Dokumen I20% : Informasi adalah bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan manusia. Setiap hari, manusia membutuhkan informasi yang berasal dari orang lain atau dari media (koran, majalah, portal berita online, buku). Salah satu cara yang dilakukan manusia untuk mendapatkan informasi adalah membaca, tetapi akan memakan waktu yang lama untuk menemukan jenis informasi dalam teks. Saat ini jumlah informasi yang tersedia sudah sangat besar. Penerapan ADJ Technique pada penelitian Adji juga memiliki kekurangan dikarenakan banyaknya aturan pengenalan jenis frasa yang dibangun. Hal ini menyebabkan adanya frasa yang tidak terdeteksi sehinga tidak dapat diterjemahkan sesuai aturannya. Berdasarkan alasan ini, diperlukan teknik untuk pengenalan frasa tanpa menggunakan aturan yang banyak. Penelitian mengenai pengenalan jenis frasa telah dilakukan menggunakan Recurrent Neural Network. Penelitian tugas akhir ini yaitu melakukan penerjemahan frasa Bahasa lnggris to Bahasa Indonesia menggunakan kombinasi Recurrent Neural Network dan ADJ Technique dimana tidak akan menggunakan banyak aturan frasa pada pengenalan jenis frasa sehingga diharapkan dapat mengenali noun phrase, adjective phrase, adverb phase, prepostional phrase dan verb phrase serta menghasilkan terjemahan yang sesuai dengan aturan pada jenis frasa tersebut. 
Dokumen I40% : Informasi adalah bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan manusia. Setiap hari, manusia membutuhkan informasi yang berasal dari orang lain atau dari media (koran, majalah, portal berita online, buku). Salah satu cara yang dilakukan manusia untuk mendapatkan informasi adalah membaca, tetapi akan memakan waktu yang lama untuk menemukan jenis informasi dalam teks. Saat ini jumlah informasi yang tersedia sudah sangat besar karma faktor globalisasi dan akses semakin mudah informasi melalui internet, kita perlu cara untuk mengetahui jenis informasi dengan cepat. salah satunya adalah dengan cara kategori teks otomatis. Setiap informasi dapat dikategorikan ke dalam banyak kategori, tepat satu kategori, atau bahkan tidak termasuk dalam kategori apapun. Kategorisasi teks otomatis adalah proses yang dilakukan untuk menentukan jenis informasi yang terdapat dalam teks.Penerapan ADJ Technique pada penelitian Adji juga memiliki kekurangan dikarenakan banyaknya aturan pengenalan jenis frasa yang dibangun. Hal ini menyebabkan adanya frasa yang tidak terdeteksi sehinga tidak dapat diterjemahkan sesuai aturannya. Berdasarkan alasan ini, diperlukan teknik untuk pengenalan frasa tanpa menggunakan aturan yang banyak. Penelitian mengenai pengenalan jenis frasa telah dilakukan menggunakan Recurrent Neural Network. Penelitian tugas akhir ini yaitu melakukan penerjemahan frasa Bahasa lnggris to Bahasa Indonesia menggunakan kombinasi Recurrent Neural Network dan ADJ Technique dimana tidak akan menggunakan banyak aturan frasa pada pengenalan jenis frasa sehingga diharapkan dapat mengenali noun phrase, adjective phrase, adverb phase, prepostional phrase dan verb phrase serta menghasilkan terjemahan yang sesuai dengan aturan pada jenis frasa tersebut. 
Dokumen I60% : Informasi adalah bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan manusia. Setiap hari, manusia membutuhkan informasi yang berasal dari orang lain atau dari media (koran, majalah, portal berita online, buku). Salah satu cara yang dilakukan manusia untuk mendapatkan informasi adalah membaca, tetapi akan memakan waktu yang lama untuk menemukan jenis informasi dalam teks. Saat ini jumlah informasi yang tersedia sudah sangat besar karma faktor globalisasi dan akses semakin mudah informasi melalui internet, kita perlu cara untuk mengetahui jenis informasi dengan cepat. salah satunya adalah dengan cara kategori teks otomatis. Setiap informasi dapat dikategorikan ke dalam banyak kategori, tepat satu kategori, atau bahkan tidak termasuk dalam kategori apapun. Kategorisasi teks otomatis adalah proses yang dilakukan untuk menentukan jenis informasi yang terdapat dalam teks. lnformasi yang telah dikategorikan sesuai dengan kategori informasi adalah tujuan utama dari kategorisasi teks otomatis. Salah satu metode yang digunakan dalam proses kategorisasi teks otomatis adalah metode Rule Reduction. Menurut Devasena dan Hemalatha, kategorisasi teks otomatis dengan metode ini adalah kategorisasi teks berdasarkan kata yang terkandung dalam teks. Setiap kata di dalam teks akan dianalisis satu per satu. Penerapan ADJ Technique pada penelitian Adji juga memiliki kekurangan dikarenakan banyaknya aturan pengenalan jenis frasa yang dibangun. Hal ini menyebabkan adanya frasa yang tidak terdeteksi sehinga tidak dapat diterjemahkan sesuai aturannya. Berdasarkan alasan ini, diperlukan teknik untuk pengenalan frasa tanpa menggunakan aturan yang banyak. Penelitian mengenai pengenalan jenis frasa telah dilakukan menggunakan Recurrent Neural Network. Penelitian tugas akhir ini yaitu melakukan penerjemahan frasa Bahasa lnggris to Bahasa Indonesia menggunakan kombinasi Recurrent Neural Network dan ADJ Technique dimana tidak akan menggunakan banyak aturan frasa pada pengenalan jenis frasa sehingga diharapkan dapat mengenali noun phrase, adjective phrase, adverb phase, prepostional phrase dan verb phrase serta menghasilkan terjemahan yang sesuai dengan aturan pada jenis frasa tersebut. 
Dokumen I80% : Informasi adalah bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan manusia. Setiap hari, manusia membutuhkan informasi yang berasal dari orang lain atau dari media (koran, majalah, portal berita online, buku). Salah satu cara yang dilakukan manusia untuk mendapatkan informasi adalah membaca, tetapi akan memakan waktu yang lama untuk menemukan jenis informasi dalam teks. Saat ini jumlah informasi yang tersedia sudah sangat besar karma faktor globalisasi dan akses semakin mudah informasi melalui internet, kita perlu cara untuk mengetahui jenis informasi dengan cepat. salah satunya adalah dengan cara kategori teks otomatis. Setiap informasi dapat dikategorikan ke dalam banyak kategori, tepat satu kategori, atau bahkan tidak termasuk dalam kategori apapun. Kategorisasi teks otomatis adalah proses yang dilakukan untuk menentukan jenis informasi yang terdapat dalam teks. lnformasi yang telah dikategorikan sesuai dengan kategori informasi adalah tujuan utama dari kategorisasi teks otomatis. Salah satu metode yang digunakan dalam proses kategorisasi teks otomatis adalah metode Rule Reduction. Menurut Devasena dan Hemalatha, kategorisasi teks otomatis dengan metode ini adalah kategorisasi teks berdasarkan kata yang terkandung dalam teks. Setiap kata di dalam teks akan dianalisis satu per satu. Metode Rule Reduction yang telah dikembangkan hanya untuk memproses kategorisasi kata yang ada pada sebuah kalimat saja, dan tidak untuk memproses kategorisasi yang ada pada sebuah teks. Berdasarkan penjelasan sebelumnya, kategorisasi teks otomatis memainkan peran Penting dalam kategorisasi informasi, maka diperlukan perangkat lunak yang mampu mengkategorisasikan teks untuk mempermudah melakukan klasiflkasi jenis teks. Penerapan ADJ Technique pada penelitian Adji juga memiliki kekurangan dikarenakan banyaknya aturan pengenalan jenis frasa yang dibangun. Hal ini menyebabkan adanya frasa yang tidak terdeteksi sehinga tidak dapat diterjemahkan sesuai aturannya. Berdasarkan alasan ini, diperlukan teknik untuk pengenalan frasa tanpa menggunakan aturan yang banyak. Penelitian mengenai pengenalan jenis frasa telah dilakukan menggunakan Recurrent Neural Network. Penelitian tugas akhir ini yaitu melakukan penerjemahan frasa Bahasa lnggris to Bahasa Indonesia menggunakan kombinasi Recurrent Neural Network dan ADJ Technique dimana tidak akan menggunakan banyak aturan frasa pada pengenalan jenis frasa sehingga diharapkan dapat mengenali noun phrase, adjective phrase, adverb phase, prepostional phrase dan verb phrase serta menghasilkan terjemahan yang sesuai dengan aturan pada jenis frasa tersebut. 
Dokumen I100%: Informasi adalah bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan manusia. Setiap hari, manusia membutuhkan informasi yang berasal dari orang lain atau dari media (koran, majalah, portal berita online, buku). Salah satu cara yang dilakukan manusia untuk mendapatkan informasi adalah membaca, tetapi akan memakan waktu yang lama untuk menemukan jenis informasi dalam teks. Saat ini jumlah informasi yang tersedia sudah sangat besar karma faktor globalisasi dan akses semakin mudah informasi melalui internet, kita perlu cara untuk mengetahui jenis informasi dengan cepat. salah satunya adalah dengan cara kategori teks otomatis. Setiap informasi dapat dikategorikan ke dalam banyak kategori, tepat satu kategori, atau bahkan tidak termasuk dalam kategori apapun. Kategorisasi teks otomatis adalah proses yang dilakukan untuk menentukan jenis informasi yang terdapat dalam teks. lnformasi yang telah dikategorikan sesuai dengan kategori informasi adalah tujuan utama dari kategorisasi teks otomatis. Salah satu metode yang digunakan dalam proses kategorisasi teks otomatis adalah metode Rule Reduction. Menurut Devasena dan Hemalatha, kategorisasi teks otomatis dengan metode ini adalah kategorisasi teks berdasarkan kata yang terkandung dalam teks. Setiap kata di dalam teks akan dianalisis satu per satu. Metode Rule Reduction yang telah dikembangkan hanya untuk memproses kategorisasi kata yang ada pada sebuah kalimat saja, dan tidak untuk memproses kategorisasi yang ada pada sebuah teks. Berdasarkan penjelasan sebelumnya, kategorisasi teks otomatis memainkan peran Penting dalam kategorisasi informasi, maka diperlukan perangkat lunak yang mampu mengkategorisasikan teks untuk mempermudah melakukan klasiflkasi jenis teks. Dari penjelasan tersebut, penelitian ini akan menerapkan metode Rule Reduction dalam sistem dimana pengguna hanya perlu memberikan masukan berupa teks abstrak karya ilmiah (dapat berupa paper, skripsi, tesis, dan sebagainya) dalam bahasa Indonesia kemudian sistem secara otomatis akan memproses masukan teks tersebut menjadi kata dan jenis kata kemudian menentukan topik utama dari teks tersebut berdasarkan kemunculan dari jenis kata. Penelitian ini diharapkan dapat  membantu pengguna dalam menentukan topik utama dari teks tersebut. 