Dokumen D20% : Pada saat ini perkembangan teknologi sudah dapat mencakup ke dalam berbagai aspek kehidupan, termasuk aspek kesehatan. Jantung Koroner (IMA) adalah terhentinya aliran darah yang disebabkan oleh sumbatan arteri koroner. Fakta terbesar terjadinya Infark Miokard Akut (IMA) dikarenakan pengaruh pada life style masyarakat yang tinggal di negara maju dengan faktor resiko seperti perokok, obesitas, hipertensi serta diabetes yang akan berpengaruh besar untuk bertambahnya populasi angka kejadian penderita penyakit ini.Untuk melihat seberapa parah gangguan pada sistem pencernaan dengan menggunakan sistem pakar. Sistem pakar berfungsi sebagai media untuk menampung pengetahuan atau keahlian seorang pakar, kemudian mengelolanya agar dapat digunakan untuk membantu mengimplementasikan peranan pakar tersebut. Diharapkan dengan demikian pengetahuan yang dimiliki oleh pakar (Seorang dokter) tersebut dapat dimanfaatkan oleh pasien dengan lebih efisien dan aplikatif.Dalam mengidentifikasi suatu penyakit sistem pencernaan dapat ditentukan dari gejala utama kategori penyakit tersebut, berawal dari gejala utama tersebut seorang pakar dapat mengajukan pertanyaan yang relevan kepada pasien dalam rangka mengarah kepada hasil akhir yang berupa penentuan identifikasi penyakit, Pengidentifikasian ini sebaiknya dilakukan secara rutin setiap satu bulan sekali sehingga apabila terdeteksi penyakit sistem pencernaan ataupun gejalanya maka akan cepat diberi tindakan medis.Pengidentifikasian ini menggunakan inferensi pengetahuan dengan forward chaining method. Hal ini didasarkan karena kemiripan dan perbedaan yang tidak terlalu jauh antara gejala dan fakta tentang penyakit sistem pencernaan dan penyakit lainnya yang dapat menyebabkan kesalahan pada pendiagnosisan penyakit ini. Metode pelacakan ke depan (Forward Chaining) pada sistem pakar ini dimulai dari sekumpulan data menuju kesimpulan atau keputusan yang terbaik.
Dokumen D40% : Pada saat ini perkembangan teknologi sudah dapat mencakup ke dalam berbagai aspek kehidupan, termasuk aspek kesehatan. Jantung Koroner (IMA) adalah terhentinya aliran darah yang disebabkan oleh sumbatan arteri koroner. Fakta terbesar terjadinya Infark Miokard Akut (IMA) dikarenakan pengaruh pada life style masyarakat yang tinggal di negara maju dengan faktor resiko seperti perokok, obesitas, hipertensi serta diabetes yang akan berpengaruh besar untuk bertambahnya populasi angka kejadian penderita penyakit ini.Di Indonesia, penderita penyakit Jantung diperkirakan sekitar enam sampai lima belas persen dari jumlah 3 penduduk dan bukan hanya di Indonesia, bahkan jumlah penderita jantung di dunia sangat banyak. Di dunia diperkirakan sedikitnya ada satu milliar penderita.Untuk melihat seberapa parah gangguan pada sistem pencernaan dengan menggunakan sistem pakar. Sistem pakar berfungsi sebagai media untuk menampung pengetahuan atau keahlian seorang pakar, kemudian mengelolanya agar dapat digunakan untuk membantu mengimplementasikan peranan pakar tersebut. Diharapkan dengan demikian pengetahuan yang dimiliki oleh pakar (Seorang dokter) tersebut dapat dimanfaatkan oleh pasien dengan lebih efisien dan aplikatif.Dalam mengidentifikasi suatu penyakit sistem pencernaan dapat ditentukan dari gejala utama kategori penyakit tersebut, berawal dari gejala utama tersebut seorang pakar dapat mengajukan pertanyaan yang relevan kepada pasien dalam rangka mengarah kepada hasil akhir yang berupa penentuan identifikasi penyakit, Pengidentifikasian ini sebaiknya dilakukan secara rutin setiap satu bulan sekali sehingga apabila terdeteksi penyakit sistem pencernaan ataupun gejalanya maka akan cepat diberi tindakan medis.Pengidentifikasian ini menggunakan inferensi pengetahuan dengan forward chaining method. Hal ini didasarkan karena kemiripan dan perbedaan yang tidak terlalu jauh antara gejala dan fakta tentang penyakit sistem pencernaan dan penyakit lainnya yang dapat menyebabkan kesalahan pada pendiagnosisan penyakit ini. Metode pelacakan ke depan (Forward Chaining) pada sistem pakar ini dimulai dari sekumpulan data menuju kesimpulan atau keputusan yang terbaik.
Dokumen D60% : Pada saat ini perkembangan teknologi sudah dapat mencakup ke dalam berbagai aspek kehidupan, termasuk aspek kesehatan. Jantung Koroner (IMA) adalah terhentinya aliran darah yang disebabkan oleh sumbatan arteri koroner. Fakta terbesar terjadinya Infark Miokard Akut (IMA) dikarenakan pengaruh pada life style masyarakat yang tinggal di negara maju dengan faktor resiko seperti perokok, obesitas, hipertensi serta diabetes yang akan berpengaruh besar untuk bertambahnya populasi angka kejadian penderita penyakit ini.Di Indonesia, penderita penyakit Jantung diperkirakan sekitar enam sampai lima belas persen dari jumlah 3 penduduk dan bukan hanya di Indonesia, bahkan jumlah penderita jantung di dunia sangat banyak. Di dunia diperkirakan sedikitnya ada satu milliar penderita. Di Amerika Serikat tercatat ada lima puluh juta penderita, di China sebanyak tiga belas koma enam persen dari jumlah penduduk, di Kanada sekitar dua puluh dua persen dari jumlah penduduk. Di Mesir kurang lebih dua puluh enam koma tiga persen.Beberapa metode sistem pakar pendiagnosaan penyakit seperti Case Based Reasoning.Untuk melihat seberapa parah gangguan pada sistem pencernaan dengan menggunakan sistem pakar. Sistem pakar berfungsi sebagai media untuk menampung pengetahuan atau keahlian seorang pakar, kemudian mengelolanya agar dapat digunakan untuk membantu mengimplementasikan peranan pakar tersebut. Diharapkan dengan demikian pengetahuan yang dimiliki oleh pakar (Seorang dokter) tersebut dapat dimanfaatkan oleh pasien dengan lebih efisien dan aplikatif.Dalam mengidentifikasi suatu penyakit sistem pencernaan dapat ditentukan dari gejala utama kategori penyakit tersebut, berawal dari gejala utama tersebut seorang pakar dapat mengajukan pertanyaan yang relevan kepada pasien dalam rangka mengarah kepada hasil akhir yang berupa penentuan identifikasi penyakit, Pengidentifikasian ini sebaiknya dilakukan secara rutin setiap satu bulan sekali sehingga apabila terdeteksi penyakit sistem pencernaan ataupun gejalanya maka akan cepat diberi tindakan medis.Pengidentifikasian ini menggunakan inferensi pengetahuan dengan forward chaining method. Hal ini didasarkan karena kemiripan dan perbedaan yang tidak terlalu jauh antara gejala dan fakta tentang penyakit sistem pencernaan dan penyakit lainnya yang dapat menyebabkan kesalahan pada pendiagnosisan penyakit ini. Metode pelacakan ke depan (Forward Chaining) pada sistem pakar ini dimulai dari sekumpulan data menuju kesimpulan atau keputusan yang terbaik.
Dokumen D80% : Pada saat ini perkembangan teknologi sudah dapat mencakup ke dalam berbagai aspek kehidupan, termasuk aspek kesehatan. Jantung Koroner (IMA) adalah terhentinya aliran darah yang disebabkan oleh sumbatan arteri koroner. Fakta terbesar terjadinya Infark Miokard Akut (IMA) dikarenakan pengaruh pada life style masyarakat yang tinggal di negara maju dengan faktor resiko seperti perokok, obesitas, hipertensi serta diabetes yang akan berpengaruh besar untuk bertambahnya populasi angka kejadian penderita penyakit ini.Di Indonesia, penderita penyakit Jantung diperkirakan sekitar enam sampai lima belas persen dari jumlah 3 penduduk dan bukan hanya di Indonesia, bahkan jumlah penderita jantung di dunia sangat banyak. Di dunia diperkirakan sedikitnya ada satu milliar penderita. Di Amerika Serikat tercatat ada lima puluh juta penderita, di China sebanyak tiga belas koma enam persen dari jumlah penduduk, di Kanada sekitar dua puluh dua persen dari jumlah penduduk. Di Mesir kurang lebih dua puluh enam koma tiga persen.Beberapa metode sistem pakar pendiagnosaan penyakit seperti Case Based Reasoning, Neural Network, Adaptive Neuro Fuzzy inference system, Naive Bayes dan SVM yang diusulkan oleh banyak peneliti untuk mendiagnosis berbagai macam penyakit.Metode dengan ketepatan klasifikasi yang lebih baik akan memberikan infomasi lebih memadai untuk potensi mengidentiiikasi pasien dan untuk meningkatkan akurasi diagnosis seperti penggabungan dua mctode CBR dan PSO.Untuk melihat seberapa parah gangguan pada sistem pencernaan dengan menggunakan sistem pakar. Sistem pakar berfungsi sebagai media untuk menampung pengetahuan atau keahlian seorang pakar, kemudian mengelolanya agar dapat digunakan untuk membantu mengimplementasikan peranan pakar tersebut. Diharapkan dengan demikian pengetahuan yang dimiliki oleh pakar (Seorang dokter) tersebut dapat dimanfaatkan oleh pasien dengan lebih efisien dan aplikatif.Dalam mengidentifikasi suatu penyakit sistem pencernaan dapat ditentukan dari gejala utama kategori penyakit tersebut, berawal dari gejala utama tersebut seorang pakar dapat mengajukan pertanyaan yang relevan kepada pasien dalam rangka mengarah kepada hasil akhir yang berupa penentuan identifikasi penyakit, Pengidentifikasian ini sebaiknya dilakukan secara rutin setiap satu bulan sekali sehingga apabila terdeteksi penyakit sistem pencernaan ataupun gejalanya maka akan cepat diberi tindakan medis.Pengidentifikasian ini menggunakan inferensi pengetahuan dengan forward chaining method. Hal ini didasarkan karena kemiripan dan perbedaan yang tidak terlalu jauh antara gejala dan fakta tentang penyakit sistem pencernaan dan penyakit lainnya yang dapat menyebabkan kesalahan pada pendiagnosisan penyakit ini. Metode pelacakan ke depan (Forward Chaining) pada sistem pakar ini dimulai dari sekumpulan data menuju kesimpulan atau keputusan yang terbaik.
Dokumen D100%: Pada saat ini perkembangan teknologi sudah dapat mencakup ke dalam berbagai aspek kehidupan, termasuk aspek kesehatan. Jantung Koroner (IMA) adalah terhentinya aliran darah yang disebabkan oleh sumbatan arteri koroner. Fakta terbesar terjadinya Infark Miokard Akut (IMA) dikarenakan pengaruh pada life style masyarakat yang tinggal di negara maju dengan faktor resiko seperti perokok, obesitas, hipertensi serta diabetes yang akan berpengaruh besar untuk bertambahnya populasi angka kejadian penderita penyakit ini.Di Indonesia, penderita penyakit Jantung diperkirakan sekitar enam sampai lima belas persen dari jumlah 3 penduduk dan bukan hanya di Indonesia, bahkan jumlah penderita jantung di dunia sangat banyak. Di dunia diperkirakan sedikitnya ada satu milliar penderita. Di Amerika Serikat tercatat ada lima puluh juta penderita, di China sebanyak tiga belas koma enam persen dari jumlah penduduk, di Kanada sekitar dua puluh dua persen dari jumlah penduduk. Di Mesir kurang lebih dua puluh enam koma tiga persen.Beberapa metode sistem pakar pendiagnosaan penyakit seperti Case Based Reasoning, Neural Network, Adaptive Neuro Fuzzy inference system, Naive Bayes dan SVM yang diusulkan oleh banyak peneliti untuk mendiagnosis berbagai macam penyakit.Metode dengan ketepatan klasifikasi yang lebih baik akan memberikan infomasi lebih memadai untuk potensi mengidentiiikasi pasien dan untuk meningkatkan akurasi diagnosis seperti penggabungan dua mctode CBR dan PSO.Particle Swarm Optimization (PSO) adalah metode optimisasi yang lebih baik dalam klastering daripada K Means hal ini dibuktikan dengan nilai error PSO clustering lebih kecii daripada K Means.Dalam penelitian ini akan membuat aplikasi dalam dunia kesehatan dengan membuat suatu sistem pakar menggunakan penggabungan metode Case Based Reasoning dan metode klastering Particle Swarm optimization.