Dokumen S20% : Penjadwalan kuliah merupakan hal yang sangat penting bagi kelancaran proses belajar mengajar di Jurusan Teknik lnformatika Fakultas llmu Komputer Universitas Sriwijaya Penyusunan jadwal mata kuliah perlu memperhatikan berbagai aspek, misalnya: aspek dosen, perlu diperhatikan untuk mengetahui kemungkinan dosen tidak dapat mengajar karena kegiatan akademik lain atau dosen mengajar lebih dari satu mata kuliah pada hari dan jam yang sama. Aspek mahasiswa, ada atau tidaknya jadwal mata kuliah yang beririsan. Selain itu, perlu diperhatikan juga dari aspek ketersediaan ruang.Karena perangkat lunak deteksi plagiarisme disarankan untuk menggunakan pendekatan tingkat Dokumen pada tahap proses pencocokan string, diusulkan metode Rabin Karp yang diparalelkan atau PRK untuk mengatasi ketergantungan waktu proses dengan ukuran Dokumen. Ide utama dari metode ini adalah dengan membagi teks ke dalam beberapa bagian, kemudian setiap bagian akan melakukan proses secara individu dalam waktu yang bersamaan (paralel). Untuk itu, pada penelitian ini metode PRK akan diterapkan untuk perangkat lunak deteksi plagiarisme sebagai metode Pencocokan string dan meneraplan Stemming pada tahap pra pengolahan untuk Bahasa Indonesia.
Dokumen S40% : Penjadwalan kuliah merupakan hal yang sangat penting bagi kelancaran proses belajar mengajar di Jurusan Teknik lnformatika Fakultas llmu Komputer Universitas Sriwijaya Penyusunan jadwal mata kuliah perlu memperhatikan berbagai aspek, misalnya: aspek dosen, perlu diperhatikan untuk mengetahui kemungkinan dosen tidak dapat mengajar karena kegiatan akademik lain atau dosen mengajar lebih dari satu mata kuliah pada hari dan jam yang sama. Aspek mahasiswa, ada atau tidaknya jadwal mata kuliah yang beririsan. Selain itu, perlu diperhatikan juga dari aspek ketersediaan ruang belajar, pemerataan beban kuliah bagi mahasiswa setiap harinya dan juga beban mengajar dosen. Banyak aspek yang harus dipertimbangkan untuk memperoleh jadwal yang baik, dan seringkali tidak dapat memuaskan karena tidak semua kebutuhan terpenuhi. Oleh karena itu, perlu adanya penetapan suatu batasan dalam penyusunan jadwal yang bersifat harus terpenuhi (hard constraints) dan tidak harus Terpenuhi (soft constraints) namun tetap menjadi acuan dalam proses pembuatan jadwal.Beberapa aspek-aspek tersebut maka dibutuhkan suatu metode optimasi penjadwalan untuk maksimal, Karena perangkat lunak deteksi plagiarisme disarankan untuk menggunakan pendekatan tingkat Dokumen pada tahap proses pencocokan string, diusulkan metode Rabin Karp yang diparalelkan atau PRK untuk mengatasi ketergantungan waktu proses dengan ukuran Dokumen. Ide utama dari metode ini adalah dengan membagi teks ke dalam beberapa bagian, kemudian setiap bagian akan melakukan proses secara individu dalam waktu yang bersamaan (paralel). Untuk itu, pada penelitian ini metode PRK akan diterapkan untuk perangkat lunak deteksi plagiarisme sebagai metode Pencocokan string dan meneraplan Stemming pada tahap pra pengolahan untuk Bahasa Indonesia.
Dokumen S60% : Penjadwalan kuliah merupakan hal yang sangat penting bagi kelancaran proses belajar mengajar di Jurusan Teknik lnformatika Fakultas llmu Komputer Universitas Sriwijaya Penyusunan jadwal mata kuliah perlu memperhatikan berbagai aspek, misalnya: aspek dosen, perlu diperhatikan untuk mengetahui kemungkinan dosen tidak dapat mengajar karena kegiatan akademik lain atau dosen mengajar lebih dari satu mata kuliah pada hari dan jam yang sama. Aspek mahasiswa, ada atau tidaknya jadwal mata kuliah yang beririsan. Selain itu, perlu diperhatikan juga dari aspek ketersediaan ruang belajar, pemerataan beban kuliah bagi mahasiswa setiap harinya dan juga beban mengajar dosen. Banyak aspek yang harus dipertimbangkan untuk memperoleh jadwal yang baik, dan seringkali tidak dapat memuaskan karena tidak semua kebutuhan terpenuhi. Oleh karena itu, perlu adanya penetapan suatu batasan dalam penyusunan jadwal yang bersifat harus terpenuhi (hard constraints) dan tidak harus Terpenuhi (soft constraints) namun tetap menjadi acuan dalam proses pembuatan jadwal.Berdasarkan aspek aspek tersebut maka dibutuhkan suatu metode optimasi penjadwalan kuliah untuk memaksimalkan kegiatan belajar mengajar. Secara umum, penyelesaian masalah optimasi dapat dilakukan dengan menggunakan dua metode. yaitu metode konvensional dan metode heuristik. Metode konvensional diterapkan dengan perhitungan matematis biasa, sedangkan metode heuristik diterapkan dengan perhitungan kecerdasan buatan. Salah satu metode heuristik untuk penjadwalan kuliah adalah menggunaknn Ant Colony Optimization (ACO) atau optimasi koloni semut. Optimasi koloni semut adalah salah satu cabang dari kecerdasan buatan yang disebut Swarm Intelligence (SI). SI adalah metode penyelesaian masalah yang memanfaatkan perilaku dari sekumpulan agen yang saling bekerja sama. Optimasi koloni semut terinspirasi dari perilaku sosiai koloni semut dalam menjangkau sumber makanan. Karena perangkat lunak deteksi plagiarisme disarankan untuk menggunakan pendekatan tingkat Dokumen pada tahap proses pencocokan string, diusulkan metode Rabin Karp yang diparalelkan atau PRK untuk mengatasi ketergantungan waktu proses dengan ukuran Dokumen. Ide utama dari metode ini adalah dengan membagi teks ke dalam beberapa bagian, kemudian setiap bagian akan melakukan proses secara individu dalam waktu yang bersamaan (paralel). Untuk itu, pada penelitian ini metode PRK akan diterapkan untuk perangkat lunak deteksi plagiarisme sebagai metode Pencocokan string dan meneraplan Stemming pada tahap pra pengolahan untuk Bahasa Indonesia.
Dokumen S80% : Penjadwalan kuliah merupakan hal yang sangat penting bagi kelancaran proses belajar mengajar di Jurusan Teknik lnformatika Fakultas llmu Komputer Universitas Sriwijaya Penyusunan jadwal mata kuliah perlu memperhatikan berbagai aspek, misalnya: aspek dosen, perlu diperhatikan untuk mengetahui kemungkinan dosen tidak dapat mengajar karena kegiatan akademik lain atau dosen mengajar lebih dari satu mata kuliah pada hari dan jam yang sama. Aspek mahasiswa, ada atau tidaknya jadwal mata kuliah yang beririsan. Selain itu, perlu diperhatikan juga dari aspek ketersediaan ruang belajar, pemerataan beban kuliah bagi mahasiswa setiap harinya dan juga beban mengajar dosen. Banyak aspek yang harus dipertimbangkan untuk memperoleh jadwal yang baik, dan seringkali tidak dapat memuaskan karena tidak semua kebutuhan terpenuhi. Oleh karena itu, perlu adanya penetapan suatu batasan dalam penyusunan jadwal yang bersifat harus terpenuhi (hard constraints) dan tidak harus Terpenuhi (soft constraints) namun tetap menjadi acuan dalam proses pembuatan jadwal.Berdasarkan aspek aspek tersebut maka dibutuhkan suatu metode optimasi penjadwalan kuliah untuk memaksimalkan kegiatan belajar mengajar. Secara umum, penyelesaian masalah optimasi dapat dilakukan dengan menggunakan dua metode. yaitu metode konvensional dan metode heuristik. Metode konvensional diterapkan dengan perhitungan matematis biasa, sedangkan metode heuristik diterapkan dengan perhitungan kecerdasan buatan. Salah satu metode heuristik untuk penjadwalan kuliah adalah menggunaknn Ant Colony Optimization (ACO) atau optimasi koloni semut. Optimasi koloni semut adalah salah satu cabang dari kecerdasan buatan yang disebut Swarm Intelligence (SI). SI adalah metode penyelesaian masalah yang memanfaatkan perilaku dari sekumpulan agen yang saling bekerja sama. Optimasi koloni semut terinspirasi dari perilaku sosiai koloni semut dalam menjangkau sumber makanan. Salah satu keunggulan optimasi koloni semut adalah dapat digunakan dalam apiikasi dinamis yang dapat beradaptasi dengan perubahan seperti perubahan jarak dan kendala (constraints) serta memberikan umpan baiik positif untuk mendapatkan hasil terbaik. lmplementasi optimasi koloni semut juga telah banyak dilakukan seperti pada permasalahan Travelling Salesman Problem, Spanning Tree dun Job Shop Scheduling Problem. Berdasarkan latar belakang, maka dalam tugas akhir Karena perangkat lunak deteksi plagiarisme disarankan untuk menggunakan pendekatan tingkat Dokumen pada tahap proses pencocokan string, diusulkan metode Rabin Karp yang diparalelkan atau PRK untuk mengatasi ketergantungan waktu proses dengan ukuran Dokumen. Ide utama dari metode ini adalah dengan membagi teks ke dalam beberapa bagian, kemudian setiap bagian akan melakukan proses secara individu dalam waktu yang bersamaan (paralel). Untuk itu, pada penelitian ini metode PRK akan diterapkan untuk perangkat lunak deteksi plagiarisme sebagai metode Pencocokan string dan meneraplan Stemming pada tahap pra pengolahan untuk Bahasa Indonesia.
Dokumen SlOO%: Penjadwalan kuliah merupakan hal yang sangat penting bagi kelancaran proses belajar mengajar di Jurusan Teknik lnformatika Fakultas llmu Komputer Universitas Sriwijaya Penyusunan jadwal mata kuliah perlu memperhatikan berbagai aspek, misalnya: aspek dosen, perlu diperhatikan untuk mengetahui kemungkinan dosen tidak dapat mengajar karena kegiatan akademik lain atau dosen mengajar lebih dari satu mata kuliah pada hari dan jam yang sama. Aspek mahasiswa, ada atau tidaknya jadwal mata kuliah yang beririsan. Selain itu, perlu diperhatikan juga dari aspek ketersediaan ruang belajar, pemerataan beban kuliah bagi mahasiswa setiap harinya dan juga beban mengajar dosen. Banyak aspek yang harus dipertimbangkan untuk memperoleh jadwal yang baik, dan seringkali tidak dapat memuaskan karena tidak semua kebutuhan terpenuhi. Oleh karena itu, perlu adanya penetapan suatu batasan dalam penyusunan jadwal yang bersifat harus terpenuhi (hard constraints) dan tidak harus Terpenuhi (soft constraints) namun tetap menjadi acuan dalam proses pembuatan jadwal.Berdasarkan aspek aspek tersebut maka dibutuhkan suatu metode optimasi penjadwalan kuliah untuk memaksimalkan kegiatan belajar mengajar. Secara umum, penyelesaian masalah optimasi dapat dilakukan dengan menggunakan dua metode. yaitu metode konvensional dan metode heuristik. Metode konvensional diterapkan dengan perhitungan matematis biasa, sedangkan metode heuristik diterapkan dengan perhitungan kecerdasan buatan. Salah satu metode heuristik untuk penjadwalan kuliah adalah menggunaknn Ant Colony Optimization (ACO) atau optimasi koloni semut. Optimasi koloni semut adalah salah satu cabang dari kecerdasan buatan yang disebut Swarm Intelligence (SI). SI adalah metode penyelesaian masalah yang memanfaatkan perilaku dari sekumpulan agen yang saling bekerja sama. Optimasi koloni semut terinspirasi dari perilaku sosiai koloni semut dalam menjangkau sumber makanan. Salah satu keunggulan optimasi koloni semut adalah dapat digunakan dalam apiikasi dinamis yang dapat beradaptasi dengan perubahan seperti perubahan jarak dan kendala (constraints) serta memberikan umpan baiik positif untuk mendapatkan hasil terbaik. lmplementasi optimasi koloni semut juga telah banyak dilakukan seperti pada permasalahan Travelling Salesman Problem, Spanning Tree dun Job Shop Scheduling Problem. Berdasarkan latar belakang, maka dalam tugas akhir ini, permasalahan penjadwalan kuliah dapat diselesaikan Menggunakan algoritmn MAX MIN Ant System (MMAS). Dimana MMAS merupakan variasi dari optimasi koloni semut. Data yang dianalisis dalam penelitian ini adalah data semester genap di jurusan Teknik lnformatika kelas Billingual Universitas Sriwijaya untuk Tahun ajaran dua ribu dua belas dua ribu tiga belas. Dengan digunakannya algoritma ini diharapkan akan diperoleh hasil penjadwalan yang baik dan bisa dipakai tidak hanya pada data yang diujicobakan tapi juga data semester selanjutnya.