Dokumen J20% : Bahasa alami tumbuh secara alami untuk memenuhi kebutuhan komunikasi antar manusia. Salah satu contoh bahasa alami yang menjadi bahasa utama untuk berkomunikasi antar warga negara adalah Bahasa lnggris. Bahasa lnggris jnga dijadikan sebagai salah satu mata pelajaran sejak tingkat Sekolah Dasar. Akan tetapi, anak anak pada tingkat Sekolah Dasar masih mengalami kesulitan dalam memahami Bahasa Inggris. Sistem penerjemah yang mampu menerjemahkan bahasa alami sumber ke dalam bahasa alami target akan memberikan kontribusi. Algoritma semut yang dikembangkan oleh Meghn Aggarwal, Dr. Saroj. Dapat memecahkan Traveling Salesman Problem (TSP) dengan lingkungan MATLAB. Hasil percobaan menunjukkan kemampuan optimasi yang baik dari algoritma semut. Kinerja algoritma semut untuk TSP tcelah dianalisis dalam berbagai parameter yang menunjukkan bahwa jalur yang paling optimal diperoleh ketika jumlah semut sama dengan no. kota serta nilai a harus mendekati satu.Watthayu Wiboonsak menggunakan sistem koloni semut yang berlaku untuk masalah rute perjalanan. Dalam kasus ini menggunakan beberapa tempat di Bangkok. Thailand. Dimana algoritma semut digunakan untuk mencari solusi yang baik untuk Traveling Salesman Problem (TSP). Pada tugas akhir ini akan membahas pencarian jalur terpendek dengan mengambil subjek rute menuju rumah sakit dan menggunakan platform android. 
Dokumen J40% : Bahasa alami tumbuh secara alami untuk memenuhi kebutuhan komunikasi antar manusia. Salah satu contoh bahasa alami yang menjadi bahasa utama untuk berkomunikasi antar warga negara adalah Bahasa lnggris. Bahasa lnggris jnga dijadikan sebagai salah satu mata pelajaran sejak tingkat Sekolah Dasar. Akan tetapi, anak anak pada tingkat Sekolah Dasar masih mengalami kesulitan dalam memahami Bahasa Inggris. Sistem penerjemah yang mampu menerjemahkan bahasa alami sumber ke dalam bahasa alami target akan memberikan kontribusi dalam dunia pendidikan den teknologi. Kebanyakan topik ilmu dan teknologi ditulis dalam Bahasa Inggris sehingga menjadi kebutuhan bagi dunia akademik untuk memahami bahasa Inggris dengan baik dan sebagai upaya beradaptasi dalam perkembangan teknologi. Frasa termasuk hal yang penting pada sistem penerjemah dikarenakan posisi subjek dan objek pada kalimat biasanya ditempati oleh frasa. Perbedaan struktur atau pola frasa pada Bahasa lnggris ke Bahasa Indonesia mengharuskan mesin penerjemah mengetahui aturan dari bahasa target. Algoritma semut yang dikembangkan oleh Meghn Aggarwal, Dr. Saroj. Dapat memecahkan Traveling Salesman Problem (TSP) dengan lingkungan MATLAB. Hasil percobaan menunjukkan kemampuan optimasi yang baik dari algoritma semut. Kinerja algoritma semut untuk TSP tcelah dianalisis dalam berbagai parameter yang menunjukkan bahwa jalur yang paling optimal diperoleh ketika jumlah semut sama dengan no. kota serta nilai a harus mendekati satu.Watthayu Wiboonsak menggunakan sistem koloni semut yang berlaku untuk masalah rute perjalanan. Dalam kasus ini menggunakan beberapa tempat di Bangkok. Thailand. Dimana algoritma semut digunakan untuk mencari solusi yang baik untuk Traveling Salesman Problem (TSP). Pada tugas akhir ini akan membahas pencarian jalur terpendek dengan mengambil subjek rute menuju rumah sakit dan menggunakan platform android. 
Dokumen J60% : Bahasa alami tumbuh secara alami untuk memenuhi kebutuhan komunikasi antar manusia. Salah satu contoh bahasa alami yang menjadi bahasa utama untuk berkomunikasi antar warga negara adalah Bahasa lnggris. Bahasa lnggris jnga dijadikan sebagai salah satu mata pelajaran sejak tingkat Sekolah Dasar. Akan tetapi, anak anak pada tingkat Sekolah Dasar masih mengalami kesulitan dalam memahami Bahasa Inggris. Sistem penerjemah yang mampu menerjemahkan bahasa alami sumber ke dalam bahasa alami target akan memberikan kontribusi dalam dunia pendidikan den teknologi. Kebanyakan topik ilmu dan teknologi ditulis dalam Bahasa Inggris sehingga menjadi kebutuhan bagi dunia akademik untuk memahami bahasa Inggris dengan baik dan sebagai upaya beradaptasi dalam perkembangan teknologi. Frasa termasuk hal yang penting pada sistem penerjemah dikarenakan posisi subjek dan objek pada kalimat biasanya ditempati oleh frasa. Perbedaan struktur atau pola frasa pada Bahasa lnggris ke Bahasa Indonesia mengharuskan mesin penerjemah mengetahui aturan dari bahasa target. Penerjemah frasa juga bisa dijadikan salah satu sub sistem dari mesin penerjemah atau information extraction. Beberapa metode yang digunakan dalam penerjemah frasa diantaranya yaitu statistical phrase to based. syntax to based phrase translation, the joint probability model dan phrase to based transfer rule. Perbandingan dari metode metode tersebut diketahui bahwa statistical phrase based memiliki hasil yang lebih baik tetapi kelemahan metode ini yaitu tingkat akurasi ditentukan oleh banyak dan beragamnya data latih.Algoritma semut yang dikembangkan oleh Meghn Aggarwal, Dr. Saroj. Dapat memecahkan Traveling Salesman Problem (TSP) dengan lingkungan MATLAB. Hasil percobaan menunjukkan kemampuan optimasi yang baik dari algoritma semut. Kinerja algoritma semut untuk TSP tcelah dianalisis dalam berbagai parameter yang menunjukkan bahwa jalur yang paling optimal diperoleh ketika jumlah semut sama dengan no. kota serta nilai a harus mendekati satu.Watthayu Wiboonsak menggunakan sistem koloni semut yang berlaku untuk masalah rute perjalanan. Dalam kasus ini menggunakan beberapa tempat di Bangkok. Thailand. Dimana algoritma semut digunakan untuk mencari solusi yang baik untuk Traveling Salesman Problem (TSP). Pada tugas akhir ini akan membahas pencarian jalur terpendek dengan mengambil subjek rute menuju rumah sakit dan menggunakan platform android. 
Dokumen J80% : Bahasa alami tumbuh secara alami untuk memenuhi kebutuhan komunikasi antar manusia. Salah satu contoh bahasa alami yang menjadi bahasa utama untuk berkomunikasi antar warga negara adalah Bahasa lnggris. Bahasa lnggris jnga dijadikan sebagai salah satu mata pelajaran sejak tingkat Sekolah Dasar. Akan tetapi, anak anak pada tingkat Sekolah Dasar masih mengalami kesulitan dalam memahami Bahasa Inggris. Sistem penerjemah yang mampu menerjemahkan bahasa alami sumber ke dalam bahasa alami target akan memberikan kontribusi dalam dunia pendidikan den teknologi. Kebanyakan topik ilmu dan teknologi ditulis dalam Bahasa Inggris sehingga menjadi kebutuhan bagi dunia akademik untuk memahami bahasa Inggris dengan baik dan sebagai upaya beradaptasi dalam perkembangan teknologi. Frasa termasuk hal yang penting pada sistem penerjemah dikarenakan posisi subjek dan objek pada kalimat biasanya ditempati oleh frasa. Perbedaan struktur atau pola frasa pada Bahasa lnggris ke Bahasa Indonesia mengharuskan mesin penerjemah mengetahui aturan dari bahasa target. Penerjemah frasa juga bisa dijadikan salah satu sub sistem dari mesin penerjemah atau information extraction. Beberapa metode yang digunakan dalam penerjemah frasa diantaranya yaitu statistical phrase to based. syntax to based phrase translation, the joint probability model dan phrase to based transfer rule. Perbandingan dari metode metode tersebut diketahui bahwa statistical phrase based memiliki hasil yang lebih baik tetapi kelemahan metode ini yaitu tingkat akurasi ditentukan oleh banyak dan beragamnya data latih. Menurut Adji rule to based phrase translation juga memiliki hasil penerjemah yang baik. Oleh karena itu, pada penelitian ini menggunakan ADJ Technique yang menerapkan konsep transfer rule. Penerapan ADJ Technique pada penelitian Adji juga memiliki kekurangan dikarenakan banyaknya aturan pengenalan jenis frasa yang dibangun. Hal ini menyebabkan adanya frasa yang tidak terdeteksi sehinga tidak dapat diterjemahkan sesuai aturannya. Berdasarkan alasan ini, diperlukan teknik untuk pengenalan frasa tanpa menggunakan aturan yang banyak.Algoritma semut yang dikembangkan oleh Meghn Aggarwal, Dr. Saroj. Dapat memecahkan Traveling Salesman Problem (TSP) dengan lingkungan MATLAB. Hasil percobaan menunjukkan kemampuan optimasi yang baik dari algoritma semut. Kinerja algoritma semut untuk TSP tcelah dianalisis dalam berbagai parameter yang menunjukkan bahwa jalur yang paling optimal diperoleh ketika jumlah semut sama dengan no. kota serta nilai a harus mendekati satu.Watthayu Wiboonsak menggunakan sistem koloni semut yang berlaku untuk masalah rute perjalanan. Dalam kasus ini menggunakan beberapa tempat di Bangkok. Thailand. Dimana algoritma semut digunakan untuk mencari solusi yang baik untuk Traveling Salesman Problem (TSP). Pada tugas akhir ini akan membahas pencarian jalur terpendek dengan mengambil subjek rute menuju rumah sakit dan menggunakan platform android. 
Dokumen J100%: Bahasa alami tumbuh secara alami untuk memenuhi kebutuhan komunikasi antar manusia. Salah satu contoh bahasa alami yang menjadi bahasa utama untuk berkomunikasi antar warga negara adalah Bahasa lnggris. Bahasa lnggris jnga dijadikan sebagai salah satu mata pelajaran sejak tingkat Sekolah Dasar. Akan tetapi, anak anak pada tingkat Sekolah Dasar masih mengalami kesulitan dalam memahami Bahasa Inggris. Sistem penerjemah yang mampu menerjemahkan bahasa alami sumber ke dalam bahasa alami target akan memberikan kontribusi dalam dunia pendidikan den teknologi. Kebanyakan topik ilmu dan teknologi ditulis dalam Bahasa Inggris sehingga menjadi kebutuhan bagi dunia akademik untuk memahami bahasa Inggris dengan baik dan sebagai upaya beradaptasi dalam perkembangan teknologi. Frasa termasuk hal yang penting pada sistem penerjemah dikarenakan posisi subjek dan objek pada kalimat biasanya ditempati oleh frasa. Perbedaan struktur atau pola frasa pada Bahasa lnggris ke Bahasa Indonesia mengharuskan mesin penerjemah mengetahui aturan dari bahasa target. Penerjemah frasa juga bisa dijadikan salah satu sub sistem dari mesin penerjemah atau information extraction. Beberapa metode yang digunakan dalam penerjemah frasa diantaranya yaitu statistical phrase to based. syntax to based phrase translation, the joint probability model dan phrase to based transfer rule. Perbandingan dari metode metode tersebut diketahui bahwa statistical phrase based memiliki hasil yang lebih baik tetapi kelemahan metode ini yaitu tingkat akurasi ditentukan oleh banyak dan beragamnya data latih. Menurut Adji rule to based phrase translation juga memiliki hasil penerjemah yang baik. Oleh karena itu, pada penelitian ini menggunakan ADJ Technique yang menerapkan konsep transfer rule. Penerapan ADJ Technique pada penelitian Adji juga memiliki kekurangan dikarenakan banyaknya aturan pengenalan jenis frasa yang dibangun. Hal ini menyebabkan adanya frasa yang tidak terdeteksi sehinga tidak dapat diterjemahkan sesuai aturannya. Berdasarkan alasan ini, diperlukan teknik untuk pengenalan frasa tanpa menggunakan aturan yang banyak. Penelitian mengenai pengenalan jenis frasa telah dilakukan menggunakan Recurrent Neural Network. Penelitian tugas akhir ini yaitu melakukan penerjemahan frasa Bahasa lnggris to Bahasa Indonesia menggunakan kombinasi Recurrent Neural Network dan ADJ Technique dimana tidak akan menggunakan banyak aturan frasa pada pengenalan jenis frasa sehingga diharapkan dapat mengenali noun phrase, adjective phrase, adverb phase, prepostional phrase dan verb phrase serta menghasilkan terjemahan yang sesuai dengan aturan pada jenis frasa tersebut. 