Nama Dokumen : Dokumen A & Dokumen A 100 %
Plagiarisme merupakan salah satu bentuk ketidakjujuran yang sering terjadi dalam banyak konteks. Dalam bidang akademis misalnya, praktik plagiat dikategorikan sebagai penjiplakan yang melanggar hak cipta karena dilakukan dengan cara menerbitkan karya orang lain dan menjadikannya seperti Karya milik sendiri.
Salah satu contoh plagiarisme dalam dunia akademis yaitu ketika seorang pelajar mengumpulkan atau mempresentasikan suatu tugas dari instruktur atau pengajar dengan menyalin tugas dari pelajar lainnya atau dari internet dengan asumsi pengajar mereka tidak mengetahui bahwa tugas tersebut merupakan hasil jiplakan.
Pengembangan yang pesat dalam penggunaan internet sebagal sarana belajar dan penelitian akan meningkatkan praktik plagiat di berbagal bidang akibat dari kemudahan mengakses materi di internet. Masalah plagiarisme ini tumbuh menjadi sangat serius di kalangan akademis terutama universitas yang ada di Indonesia. Ini dibuktikan dengan banyaknya ditemukan plagiarisme pada proyek tugas akhir mahasiswa. 
Mendeteksi plagiarisme dapat dilakukan secara manual dan otomatis. Deteksi manual dapat dilakukan oleh manusia, sebagai contoh pada kasus pengajar yang mengecek plagiarisme ke tugas yang diberikan kepada pelajar. Namun deteksi manual sangat tidak efektif jika diterapkan pada dokumen dalam jumlah yang sangat banyak. Sebuah perangkat lunak deteksi plagiarisme dapat dikembangkan untuk mengatasi masalah ini dengan menerapkannya pada bahasa tertentu. Beberapa penelitian telah dilakukan untuk mengembangkan perangkat lunak deteksi plagiarisme untuk beberapa negara di Eropa, contohnya seperti pada bahasa Inggris atau Prancis. Sedangkan untuk negara di Asia Tenggara masih sangat dikit, seperti untuk Bahasa Indonesia. Maka dari itu pada penelitian ini perangkat lunak yang dibuat khusus untuk bahasa Indonesia 
Beberapa metode untuk perangkat lunak deteksi plagiarisme telah dikembangkan dengan berbagai  pendekatan, akurasi dan waktu proses yang beragam. Perangkat lunak deteksi plagiarisme harus bekerja sampai ke tingkat dokumen, tidak hanya sebatas singkat kalimat. Beberapa metode yang bekerja pada tingkat Levenshtein Distance dan Smith Waterman, Graph based, Rabin Karp, dan pada tingkat dokumen yaitu MinHash and Word Positional Based Approach for Document Selection.
Dari penelitian yang dijabarkan diatas, hanya Graph based dan Rabin Karp yang menerapkan stemming untuk bahasa Inggris, hasil penelitian menunjuklan penerapan stemming akan meningkatkan akurasi metode pencocokan string. Dari segi kecepatan waktu proses, metode Levenshtein Distance, Smith Waterman, Graph based, dan Rabin Karp menunjukkan ketergantungan yang erat pada ukuran dokumen atau complexity sebesar O(M+N), pada kasus yang lebih parah O(M+N) dimana M adalah teks dan N adalah pola yang dicari. Hasil lain ditunjukkan oleh metode dengan tingkat kalimat, dimana hasil eksperimen untuk waktu proses pencocokan string yang dilakukan oleh metode MinHash dan Word Positional Based Approach for Document Selection tidak bergantung pada ukuran dokumen, karena pendekatan ini tidak membandingkan keseluruhan isi dokumen melainkan hanya signature. 
Karena perangkat lunak deteksi plagiarisme disarankan untuk menggunakan pendekatan tingkat dokumen pada tahap proses pencocokan string, diusulkan metode Rabin Karp yang diparalelkan atau PRK untuk mengatasi ketergantungan waktu proses dengan ukuran dokumen. Ide utama dari metode ini adalah dengan membagi teks ke dalam beberapa bagian, kemudian setiap bagian akan melakukan proses secara individu dalam waktu yang bersamaan (paralel). Untuk itu, pada penelitian ini metode PRK akan diterapkan untuk perangkat lunak deteksi plagiarisme sebagai metode Pencocokan string dan meneraplan Stemming pada tahap pra pengolahan untuk Bahasa Indonesia.


Nama Dokumen : Dokumen B & Dokumen B 100 %
Manusia memiliki kemampuan untuk mengenali wajah secara dinamis, cepat dan mudah. Hal ini disebabkan oleh Kinerja visual manusia yang sangat kuat terhadap berbagai faktor seperti perubahan ekspresi wajah, ukuran kepala, pencahayaan, latar belakang, penuaan wajah, atau oklusi sebagian wajah. Namun berbeda bila hal tersebut dilakukan pada sebuah sistem yang bekerja untuk mengenali wajah manusia.
Pengembangan sebuah sistem untuk pengenalan wajah merupakan pemrosesan yang sangat kompleks, multidimensi, dan cukup rumit. Beberapa penelitian mengenai sistem pengenalan wajah dengan berbagai metode telah banyak dilakukan seperti penelitian oleh Khashman dan Garad yang telah menerapkan metode PCA, LDA dan Jaringan saraf tiruan Propagasi Balik dengan judul Pengenalan Wajah Multi ekspresi menggunakan jaringan saraf tiruan dan pendekatan fitur. Dalam penelitiannya dinyatakan bahwa pendekatan metode PCA dan LDA serta Propagasi Balik mampu mengenali citra wajah secara multi ekspresi, yaitu dengan melihat fitur wajah seperti mata, hidung, dan mulut dengan tingkat akurasi delapan puluh sembilan Lima tiga persen. Selain itu sebuah penelitian pengenalan wajah dengan menggunakan metode subruang wajah eigen dilakukan untuk mengurangi tingkat kesalahan dan tingkat penolakan. Penelitian ini berhasil mengurangi tingkat kesalahan dari sembilan belas koma satu persen menjadi empat belas koma delapan persen.
Meskipun metode yang diterapkan peda penelitian tersebut memiliki akurasi yang relatif tinggi, akan tetapi metode itu belum mampu diterapkan ke dalam sistem pengenalan wajah yang berjalan secars waktu nyata. Sehingga suatu metode yang dapat diterapkan pada  ke dalam sistem pemgenalan wajah yang berjalan secara waktu nyata. Sehingga suatu metode yang dapat diterapkan pada perangkat lunak yang berjalan secara waktu nyata untuk mengenali wajah.
Pengklasifikasian wajah dengan jaringan saraf Fungsi Basis Radial (FBR) yang digunakan sebagai metode pembelajaran dalam arsitektur jaringan saraf tiruan telah dimulai dilakukan oleh Gutta dan Wechsler. Dalam penelitian sistem pengenalan wajah oleh Thomaz, Feitosa, dan Veiga Alvaro metode PCA digunakan untuk mereduksi dimensi dan penerapan metode Fungsi Basis Radial untuk klasifikasi wajah. Hasil penelitian tersebut menunjukkan bahwa metode Fungsi Basis Radial berhasil mengenali wajah dengan tingkat akurasi sembilan puluh enam persen. Metode ini mampu untuk mengatasi pengenalan wajah secara waktu nyata dikarenakan metode ini melakukan proses komputasi relatif cepat dan akurat sehingga sangat tepat untuk proses pengenalan wajah secara waktu nyata.
Oleh karena itu, penelitian pengembangan sistem pengenalan wajah waktu nyata ini menggunakan metode Fungsi Basis Radial untuk klasifikasi wajah dan proses ektraksi ciri menggunakan kombinasi metode Principal Component Analysis (PCA) dan Linear Dicriminant Analysis (LDA).

Nama Dokumen : Dokumen C &Dokumen C100 %
Algoritma pemograman adalah sebuah pengetahuan dan materi yang harus dikuasai oleh semua mahasiswa pada jurusan Teknik Informatika Tetapi, masih banyak mahasiswa yang mengaku kesulitan terhadap materi ini. Telah dilakukan survei dilapangan mengenai proses belajar Aigoritma Pemrograman, menurut mahasiswa sekarang mereka butuh suatu sistem pembelajaran baru yang memudahkan mereka mcngerti konsep dari Algoritma Pemrograman.
Melihat keadaan tersebut, perlu diadakannya sebuah penyesuaian pada sistem pembelajaran yang dapat membuat mahasiswa memiiiki motivasi dalam mempelajari Aigoritma Pemrograman serta mudah dimengerti oleh mahasiswa tersebut. Saiah satu metode yang dapat digunakan ialah Gamifikasi. Banyak Mahasiswa yang memperoleh pemahaman menggunakan media pembelajaran berupa game atau sebuah permainan. Gamifikasi adalah metode yang menggunakan proses bermain pada konteks pembahasannya. Gamification is the use of game design elements in non game context adalah penjelasan mengenai Gamifikasi pada sebuah jurnal istilah tersebut sempat meluas dan menjadi sebuah bahan diskusi yang selalu ada jika membahas Gamifikasi. 
Dalam jumal Gamification: Toward a Definition menjelaskan lima tingkat unsur game design yang diperlukan dalam sebuah Gamifikasi yaitu desain pola antarmuka, pola game design, prinsip atau desain heuristis, model konseptual, dan metode game design. Unsur tcrscbut diperlukan dalam proses mendesain sebuah sistem yang mcnggunakan mctodc Gamitikasi. Gamifikasi dapat digabungkan dengan metode lain sehingga lebih efektif dalam pembelajaran. 
Pada proses implementasi, Gamifikasi perlu dilakukan sebuah penyesuaian terhadap pembelajaran Algoritma Pemrograman. Untuk mendapatkan hasil yang terbaik Gamifikasi dapat di gunakan dalam sebuah sistem atau aplikasi yang berhubungan langsung dengan proses belajar Algoritma Pemrogmman seorang mahasiswa. Sistem atau apiikasi yang paling diperlukan untuk pembelajaran Algoritma pemograman adalah sebuah Compiler. Berdasarkan hal tersebut, Gamifikasi dapat di implementasikan dalam Compiler yang mengolah High Level Language yang sederhana.

Nama Dokumen Dokumen D & Dokumen D100% 
Pada saat ini perkembangan teknologi sudah dapat mencakup ke dalam berbagai aspek kehidupan, termasuk aspek kesehatan. Jantung Koroner (IMA) adalah terhentinya aliran darah yang disebabkan oleh sumbatan arteri koroner. Fakta terbesar terjadinya Infark Miokard Akut (IMA) dikarenakan pengaruh pada life style masyarakat yang tinggal di negara maju dengan faktor resiko seperti perokok, obesitas, hipertensi serta diabetes yang akan berpengaruh besar untuk bertambahnya populasi angka kejadian penderita penyakit ini. 
Di Indonesia, penderita penyakit Jantung diperkirakan sekitar enam sampai lima belas persen dari jumlah 3 penduduk dan bukan hanya di Indonesia, bahkan jumlah penderita jantung di dunia sangat banyak. Di dunia diperkirakan sedikitnya ada satu milliar penderita. Di Amerika Serikat tercatat ada lima puluh juta penderita, di China sebanyak tiga belas koma enam persen dari jumlah penduduk, di Kanada sekitar dua puluh dua persen dari jumlah penduduk. Di Mesir kurang lebih dua puluh enam koma tiga persen.
Beberapa metode sistem pakar pendiagnosaan penyakit seperti Case Based Reasoning, Neural Network, Adaptive Neuro Fuzzy inference system, Naive Bayes dan SVM yang diusulkan oleh banyak peneliti untuk mendiagnosis berbagai macam penyakit. 
Metode dengan ketepatan klasifikasi yang lebih baik akan memberikan infomasi lebih memadai untuk potensi mengidentiiikasi pasien dan untuk meningkatkan akurasi diagnosis seperti penggabungan dua mctode CBR dan PSO. 
Particle Swarm Optimization (PSO) adalah metode optimisasi yang lebih baik dalam klastering daripada K Means hal ini dibuktikan dengan nilai error PSO clustering lebih kecii daripada K Means.
Dalam penelitian ini akan membuat aplikasi dalam dunia kesehatan dengan membuat suatu sistem pakar menggunakan penggabungan metode Case Based Reasoning dan metode klastering Particle Swarm optimization. 

Nama Dokumen : Dokumen E & Dokumen E100% 
Mencerna makanan merupakan salah satu aktivitas manusia yang dilakukan secara berlanjut, proses pencernaan pengambilan inti sari makanan yang dapat dimanfaatkan sebagai nutrisi oleh tubuh manusia. Sehingga aktivitas yang dilaksanakan setiap hari bisa berjalan lancar. Tidak semua makanan yang masuk ke dalam tubuh dimanfaatkan oleh sistem pencernaan, bahkan ada makanan atau kegiatan tertentu yang dapat membuat sistem pencernaan mengalami gangguan.
Gangguan pada sistem pencemaan akan menimbulkan gangguan pada sistem kerja tubuh yang lain. Banyak gangguan yang mungkin terjadi pada sistem pencernaan dengan penyebab yang beragam, yaitu pola makan yang tidak teratur, kurang mengkonsumsi sayuran dan buah buahan, terlalu banyak makan makanan yang pedas maupun berlemak, dan tak mengunyah makanan hingga hancur sering ditemukan sebagai penyebab gangguan pencernaan. 
  Gangguan pencernaan dalam lambung dapat disebabkan oleh bakteri, salah satunya bakteri yang bisa menimbulkan gangguan adalah bakteri Helicobacter Pylori. Bakteri ini dapat menyebabkan infeksi dan tukak Iambung (gastritis). Jika jumlah bakteri merugikan ini berkembang melewati harus normal, bisa dipastikan seseorang akan mengalami gangguan pencernaan. 
Untuk melihat seberapa parah gangguan pada sistem pencernaan dengan menggunakan sistem pakar. Sistem pakar berfungsi sebagai media untuk menampung pengetahuan atau keahlian seorang pakar, kemudian mengelolanya agar dapat digunakan untuk membantu mengimplementasikan peranan pakar tersebut. Diharapkan dengan demikian pengetahuan yang dimiliki oleh pakar (Seorang dokter) tersebut dapat dimanfaatkan oleh pasien dengan lebih efisien dan aplikatif. 
Dalam mengidentifikasi suatu penyakit sistem pencernaan dapat ditentukan dari gejala utama kategori penyakit tersebut, berawal dari gejala utama tersebut seorang pakar dapat mengajukan pertanyaan yang relevan kepada pasien dalam rangka mengarah kepada hasil akhir yang berupa penentuan identifikasi penyakit, Pengidentifikasian ini sebaiknya dilakukan secara rutin setiap satu bulan sekali sehingga apabila terdeteksi penyakit sistem pencernaan ataupun gejalanya maka akan cepat diberi tindakan medis. 
Pengidentifikasian ini menggunakan inferensi pengetahuan dengan forward chaining method. Hal ini didasarkan karena kemiripan dan perbedaan yang tidak terlalu jauh antara gejala dan fakta tentang penyakit sistem pencernaan dan penyakit lainnya yang dapat menyebabkan kesalahan pada pendiagnosisan penyakit ini. Metode pelacakan ke depan (Forward Chaining) pada sistem pakar ini dimulai dari sekumpulan data menuju kesimpulan atau keputusan yang terbaik.

Nama Dokumen : Dokumen F & Dokumen F100% 
Fatalitas kanker prostat dan penurunan kualitas hidup akibat gangguan pola berkemih dapat dikurangi dengan pengembangan jenis dan metode pemeriksaan deteksi dini. Manfaat deteksi dini selain untuk mencegah gejala Iokal seperti pendarahan, obstruksi saluran kemih dan rasa nyeri yang meluas, juga terbukti efektif mengurangi disfungsi ereksi, inkontinensia, dan kecemasan. Penggunaan alat diagnostik deteksi dini perlu mempertimbangkan usia, faktor risiko, dan pilihan individual berkaitan dengan biaya yang harus dikeluarkan. 
Perkembangan teknologi pada saat ini mulai bergeser kepada komputerisasi sistem. Banyaknya penemuan yang mengarah pada sistem komputerisasi kepada hampir semua peralatan mulai dari yang sederhana seperti peralatan rumah tangga sampai yang paling kompleks seperti robot, satelit dan lain lain. Dengan melihat gejala seperti ini maka teknologi softcomputing adalah teknologi yang tepat. 
Teknologi Softcomputing adalah sebuah bidang kajian penelitian interdisipliner dalam ilmu komputasi dan kecerdasan buatan. Beberapa teknik dalam softcomputing antara lain sistem pakar (eXpert system), jaringan syaraf tiruan (neural networks), logika jazzy (fuzzy logic), dan algoritma genetik (genetic algorithm) banyak dikembangkan karena mempunyai keunggulan dalam penyelesaian masalah yang mengandung ketidakpastian, ketidaktepatan, dan kebenaran parsial, termasuk dalam bidang kesehatan. Terdapat banyak naskah publikasi dalam bidang prognostik dan diagnosa kanker prostat dengan berbagai metode softcomputing. 
Sistem pakar fuzzy adalah sistem pakar yang menggunakan perhitungan fuzzy dalam mengolah pengetahuan untuk menghasilkan konsekuensi, premis dengan konklusi atau kondisi dengan akibat sehingga menghasilkan informasi yang memiliki keakuratan untuk pengguna. Salah satu metode inferensi fuzzy adalah Mamdani. Mamdani menggunakan operator min max dalam proses implikasi dan komposisi aturan, sehingga sering disebut sebagai metode min max. Ada beberapa contoh metode defuzzifikasi diantaranya adalah fuzzy mean dun centroid. 
Salah satu yang menggunakan fuzzy adalah Seker et al mengembangkan metode berbasis logika fuzzy untuk pengambilan keputusan prognostic untuk kanker payudara dan prostat. Hasilnya adalah Fuzzy Knowledge Neural Network (FK NN) merupakan teknik yang mcnghasilkan prediksi akurasi paling tinggi. PK NN menunjukkan bahwa Prostate Specific Antigen (PSA) merupakan faktor paling panting karena akurasi prediksi berkurang setiap kali PSA dihapus dari model. 
Neuro Fuzzy Classification (NEFCLASS) adalah salah satu algoritma klasiflkasi neuro fuzzy yang mampu membangun sistem inferensi fuzzy. Dasar dari penggabungan adalah kelebihan dan kekurangan dari musing masing sistem. Kemampuan utama jaringan syaraf tiruan adalah dapat mengenali sistem melalui proses pembelajaran untuk memperbaiki parameter adaptif. Seperti halnya jaringan syaraf manusia, jaringan syaraf tiruan juga belajar melalui neuron neuron yang saling terhubung dan secara berulang ulang (epoch). Kekurangan dari sistem ini adalah kerumitan struktumya serta membutuhkan waktu untuk proses pembelajarannya. Sedangkan sistem fuzzy mempunyai konsep yang mirip dengan konsep berpikirnya manusia namun tidak memiliki proses pembelajaran terlebih dahulu. Gabungan keduanya akan saling melengkapi kelebihan dan kekurangan Ming maxing sistem. NEFCLASS juga dikenal dengan tingkat akurasinya yang baik. Dan sering sekali menjadi acuan dalam pengklasifikasian dibidang kesehatan. 
Dalam pcnelitian ini akan dilakukan perbandingan sistem pakar fuzzy dan neuro fuzzy. Untuk sistem fuzzy akan digunakan metode Mamdani min max pada proses inferensi dan menggunakan metode Centroid pada proses defuzzifikasinya Sedangkan untuk neuro fuzzy akan dicoba jumlah epoch yang berbeda beda. Kedua metode akan diaplikasikan dalam pendiagnosisan kanker prostat. Kemudian akan dihitung tingkat keakuratan kedua metode dalam menghitung resiko kanker prostat

Nama Dokumen : Dokumen G & Dokumen GIOO%
Teknologi informasi selalu membawa kenyamanan bagi umat manusia, termasuk bidang jaringan komputer. Kenyataannya, pengguna jaringan komputer sering dihadapkan dengan memecahkan beberapa masalah komunikasi yang kompleks seperti percakapan. Suatu percakapan tidak hanya teljadi secara langsung tetapi tidak langsung, orang melakukan percakapan bisa melalui telepon, email, atau aplikasi chatting dan sulit menemukan intisari dari suatu percakapan. Dengan kata lain, sangat sulit untuk menemukan ringkasan dari semua percakapan yang terjadi antara satu pihak dan pihak lainnya. Pada dasanya, ada dua tahap dalam meringkas suatu percakapan: pertama Suara menjadi teks, kedua Meringkas teks. Penelitian ini hanya berfokus untuk meringkas teks saja. 
Dalam text summarization, aspek utama yang harus dibenahi adalah definisi 'ringkasan'. Secara umum, definisi ringkasan adalah teks yang dihasilkan dari satu atau lebih teks, yang berisi sebagian besar informasi dalam teks asli, dan itu tidak lebih dari setengah dari teks asli. 
Peringkasan teks otomatis adalah pembuatan versi lebih singkat dari sebuah teks dengan memanfaatkan aplikasi yang dijalankan pada komputer. Ada dua pendekatan pada peringkasan teks, yaitu ekstraksi dan abstraksi. Metode ekstraktif bekerja dengan memilih sebuah subset dari kata yang telah ada, frase, atau kalimat yang bersifat teks original ke dalam form ringkasan. Kontrasnya, abstraksi dibuat dengan meregenerasi konten yang sudah diekstrak. Metode abstrak dibangun dengan menggunakan teknik generasi bahasa alami untuk membuat sebuah ringkasan yang lebih mirip kepada manusia yang dapat juga meringkasnya. 
Dari penjelasan di atas, penelitian ini menawarkan sebuah sistem yang dapat meringkas percakapan dalam bahasa Indonesia yang sudah ada dalam format TXT. Tujuan penelitian ini adalah mendapatkan ringkasan percakapan bahasa Indonesia dengan mengintegerasi algoritma stemming Nazief dan Adriani dan pembobotan term frequency. Dimana nantinya akan ada tahapan awal mengubah teks bahasa modern yang pada umumnya orang awam menyebutnya dengan kata ‘gaul’ menjadi kata baku dan pembobotan term frequency sebagai pemberatan kata dari teks percakapan yang telah diberikan. Dari keseluruhannya, meringkas percakapan teks ini diharapkan dapat membantu pengguna untuk mendapatkan Sebuah hasil yang jelas dan ringkasan yang dapat diterima dari semua informasi yang telah diberikan dalam bentuk ringkasan form.

Nama Dokumen : Dokumen H & Dokumen H100% 
Dalam islam hukuman tidak berdasarkan dari pendapat manusia atau kesepakatan manusia belaka. Seringkali apa yang dalam pandangan manusia baik, pada hakikatnya belum tentu baik Demikian juga, apa yang dalam pandangan manusia buruk. hakikatnya belum tentu buruk. Sehingga bagi umat Islam, harus mengembalikan penilaian baik atau buruk, terpuji dan tercela menurut pandangan syari'at. Penilaian baik atau buruk serta tindakan apa saja yang dilarang dan hukumannya di atur dalam hukum pidana islam. 
Dengan adanya hukum pidana islam diharapkan bisa melindungi kepentingan dan keselamatan umat manusia dari ancaman tindak kejahatan dan pelanggaran sehingga tercipta situasi kehidupan yang aman dan tertib. Tindak kejahatan yang dimaksud dalam islam merupakan suatu perbuatan yang dipandang tercela oleh syara’. Oleh karena itu, suatu perbuatan tidak dapat dikategorikan tindakan kriminal, kecuali apabila telah ditetapkan melalui syara’ (Al Quran, hadist, dan apa apa yang ditunjuk keduanya). 
Perbuatan yang dilarang oleh syara’ terscbut dapat dikatakan dalam istilah jarimah atau jinayah . Jarimah ditinjau dari segi hukumnya terbagi menjadi jarimah hudud, qishash dan ta’zir. Jarimah hudud juga terbagi atas bermacam macam lagi yaitu zina, menuduh zina, minum minuman keras, pencurian, perampokan, dan munad. Perbuatan zina tidak selamanya mendapatkan hukuman rajam. Sehingga dapat disimpulkan bahwa hukum pidana islam sangat kompleks dan untuk menetapkan vonis hukuman bukanlah pekerjaan mudah. Oleh sebab itu, perlu dibangun suatu sistem yang dapat membantu dalam menetapkan hukuman terhadap tindak kejahatan. 
Untuk membangun sistem tersebut terdapat suatu metode yaitu metode Case Based Reasoning. Menurut Suchada, Charan, dan Thiwaporn Case Based Reasoning adalah solusi dari pemecahan masalah dengan cara membandingkan masalah yang baru dengan pengalaman masa lalu atau kasus lama . Dengan demikian maka sistem ini akan menggunakan kasus kasus yang lama sebagai acuan untuk menetapkan solusi dari kasus yang baru. 
Maka dari itu, penetapan hukuman tindak kejahatan berdasarkan hukum pidana islam akan berfokus menggunakan metode Case Based Reasoning. Dengan demikian diharapkan sistem ini akan memudahkan dalam menerapkan hukum pidana islam. 

Nama Dokumen : Dokumen I & Dokumen 110000 
Informasi adalah bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan manusia. Setiap hari, manusia membutuhkan informasi yang berasal dari orang lain atau dari media (koran, majalah, portal berita online, buku). Salah satu cara yang dilakukan manusia untuk mendapatkan informasi adalah membaca, tetapi akan memakan waktu yang lama untuk menemukan jenis informasi dalam teks. 
Saat ini jumlah informasi yang tersedia sudah sangat besar karma faktor globalisasi dan akses semakin mudah informasi melalui internet, kita perlu cara untuk mengetahui jenis informasi dengan cepat. salah satunya adalah dengan cara kategori teks otomatis. Setiap informasi dapat dikategorikan ke dalam banyak kategori, tepat satu kategori, atau bahkan tidak termasuk dalam kategori apapun. Kategorisasi teks otomatis adalah proses yang dilakukan untuk menentukan jenis informasi yang terdapat dalam teks. lnformasi yang telah dikategorikan sesuai dengan kategori informasi adalah tujuan utama dari kategorisasi teks otomatis. 
Salah satu metode yang digunakan dalam proses kategorisasi teks otomatis adalah metode Rule Reduction. Menurut Devasena dan Hemalatha, kategorisasi teks otomatis dengan metode ini adalah kategorisasi teks berdasarkan kata yang terkandung dalam teks. Setiap kata di dalam teks akan dianalisis satu per satu. Metode Rule Reduction yang telah dikembangkan hanya untuk memproses kategorisasi kata yang ada pada sebuah kalimat saja, dan tidak untuk memproses kategorisasi yang ada pada sebuah teks. Berdasarkan penjelasan sebelumnya, kategorisasi teks otomatis memainkan peran Penting dalam kategorisasi informasi, maka diperlukan perangkat lunak yang mampu mengkategorisasikan teks untuk mempermudah melakukan klasiflkasi jenis teks. 
Dari penjelasan tersebut, penelitian ini akan menerapkan metode Rule Reduction dalam sistem dimana pengguna hanya perlu memberikan masukan berupa teks abstrak karya ilmiah (dapat berupa paper, skripsi, tesis, dan sebagainya) dalam bahasa Indonesia kemudian sistem secara otomatis akan memproses masukan teks tersebut menjadi kata dan jenis kata kemudian menentukan topik utama dari teks tersebut berdasarkan kemunculan dari jenis kata. Penelitian ini diharapkan dapat  membantu pengguna dalam menentukan topik utama dari teks tersebut. 

Nama Dokumen : Dokumen J & Dokumen J100% 
Bahasa alami tumbuh secara alami untuk memenuhi kebutuhan komunikasi antar manusia. Salah satu contoh bahasa alami yang menjadi bahasa utama untuk berkomunikasi antar warga negara adalah Bahasa lnggris. Bahasa lnggris jnga dijadikan sebagai salah satu mata pelajaran sejak tingkat Sekolah Dasar. Akan tetapi, anak anak pada tingkat Sekolah Dasar masih mengalami kesulitan dalam memahami Bahasa Inggris. 
Sistem penerjemah yang mampu menerjemahkan bahasa alami sumber ke dalam bahasa alami target akan memberikan kontribusi dalam dunia pendidikan den teknologi. Kebanyakan topik ilmu dan teknologi ditulis dalam Bahasa Inggris sehingga menjadi kebutuhan bagi dunia akademik untuk memahami bahasa Inggris dengan baik dan sebagai upaya beradaptasi dalam perkembangan teknologi. 
Frasa termasuk hal yang penting pada sistem penerjemah dikarenakan posisi subjek dan objek pada kalimat biasanya ditempati oleh frasa. Perbedaan struktur atau pola frasa pada Bahasa lnggris ke Bahasa Indonesia mengharuskan mesin penerjemah mengetahui aturan dari bahasa target. Penerjemah frasa juga bisa dijadikan salah satu sub sistem dari mesin penerjemah atau information extraction. 
Beberapa metode yang digunakan dalam penerjemah frasa diantaranya yaitu statistical phrase to based. syntax to based phrase translation, the joint probability model dan phrase to based transfer rule. Perbandingan dari metode metode tersebut diketahui bahwa statistical phrase based memiliki hasil yang lebih baik tetapi kelemahan metode ini yaitu tingkat akurasi ditentukan oleh banyak dan beragamnya data latih. Menurut Adji rule to based phrase translation juga memiliki hasil penerjemah yang baik. Oleh karena itu, pada penelitian ini menggunakan ADJ Technique yang menerapkan konsep transfer rule. 
Penerapan ADJ Technique pada penelitian Adji juga memiliki kekurangan dikarenakan banyaknya aturan pengenalan jenis frasa yang dibangun. Hal ini menyebabkan adanya frasa yang tidak terdeteksi sehinga tidak dapat diterjemahkan sesuai aturannya. Berdasarkan alasan ini, diperlukan teknik untuk pengenalan frasa tanpa menggunakan aturan yang banyak. Penelitian mengenai pengenalan jenis frasa telah dilakukan menggunakan Recurrent Neural Network. 
Penelitian tugas akhir ini yaitu melakukan penerjemahan frasa Bahasa lnggris to Bahasa Indonesia menggunakan kombinasi Recurrent Neural Network dan ADJ Technique dimana tidak akan menggunakan banyak aturan frasa pada pengenalan jenis frasa sehingga diharapkan dapat mengenali noun phrase, adjective phrase, adverb phase, prepostional phrase dan verb phrase serta menghasilkan terjemahan yang sesuai dengan aturan pada jenis frasa tersebut. 

Nama Dokumen : Dokumen K & Dokumen K100% 
Saat ini fungsi sebuah navigator dan pencarian jalur terpendek sangat diperlukan, untuk memperpendek jarak tempuh. Hal itu menjadi alasan dibuatnya aplikasi pencarian jalur terpendek pada ponsel pintar ini, Aplikasi pencarian jalur terpendek tersebut diharapkan dapat membantu pengguna untuk menemukan rute terpendek ke suatu lokasi yang telah ditentukan. 
Android adalah platfonn ponsel paling populer. Dengan Android, dapat menggunakan semua aplikasi Google, dan ada lebih dari enam ratus ribu aplikasi dan permainan yang tersedia di Google Play, dengan jutaan lagu, buku, dan ribuan film. Perangkat Android akan lebih cerdas dengan fitur fitur baru yang tidak akan temukan pada platform Iain. Keunggulan Android dibandingkan dengan sistem operasi lainya adalah sistem operasi ini yang dikembangkan oleh Google ini bisa digunakan secara gratis karena bersifat terbuka (open source), yang berarti pengembangan dapat melihat dan menggunakan kode sumber sistem. Kode sumber ini adalah salah satu sumber daya yang memungkinkan pengembangan melihat contoh kode android dalam tindakan, dan membantu memperjelas penggunaan saat kurangnya dokumentasi yang ada. Pengembang dapat memanfaatkan sistem dalam cara yang sama seperti aplikasi inti dan dapat menggeser keluar komponen sistem mereka sendiri. Android murah dan mudah untuk dikembangkan, tersedia bagi jutaan pengguna potensial di seluruh dunia, dan memiliki keterbatasan sedikit dibandingkan platform lain. Namun, platform Android relatif muda dan belum mencapai potensi penuh. 
Sedangkan dalam pencarian jalur terpendek, kecepatan dan keakuratan pencarian lokasi merupakan bagian yang penting. Pengguna harus dapat mencari lokasi yang ditentukan dengan cepat dan akurat Untuk mempermudah pengguna melakukan pencarian lokasi maka disediakan fitur pencarian. Fitur pencarian dapat diimplementasi dalam bahasa Pemrograman dengan menggunakan algoritma tertentu. Salah satu algoritma yang bisa digunakan untuk pencarian jalur terpendek adalah algoritma semut. 
Algoritma semut biasanya digunakan untuk menyelesaikan persoalan kompleks dimana terdapat banyak variabel. Meskipun tidak optimal, hasil yang didapatkan dengan menggunakan algoritma semut akan mendekati optimal. Algoritma semut diadopsi dari perilaku koloni semut dimana secara alamiah koloni semut mampu menemukan rute terpendek dalam perjalanan dari sarang ke tempat tempat sumber makanan berdasarkan jejak kaki pada lintasan. Karena hal inilah algoritma semut banyak diterapkan dalam pencarian jalur terpendek. 
Algoritma semut yang dikembangkan Yuanyuan Lin and Jing Zhang, Menggunakan metode optimasi untuk pemilihan simpul dengan cara memperbarui feromon melalui strategi elitis halus dan penyesuaian tepi berdekatan dalam solusi optimal dengan sarana strategi dan pilihan. 
Algoritma semut yang dikembangkan oleh Meghn Aggarwal, Dr. Saroj. Dapat memecahkan Traveling Salesman Problem (TSP) dengan lingkungan MATLAB. Hasil percobaan menunjukkan kemampuan optimasi yang baik dari algoritma semut. Kinerja algoritma semut untuk TSP tcelah dianalisis dalam berbagai parameter yang menunjukkan bahwa jalur yang paling optimal diperoleh ketika jumlah semut sama dengan no. kota serta nilai a harus mendekati satu.
Watthayu Wiboonsak menggunakan sistem koloni semut yang berlaku untuk masalah rute perjalanan. Dalam kasus ini menggunakan beberapa tempat di Bangkok. Thailand. Dimana algoritma semut digunakan untuk mencari solusi yang baik untuk Traveling Salesman Problem (TSP). 
Pada tugas akhir ini akan membahas pencarian jalur terpendek dengan mengambil subjek rute menuju rumah sakit dan menggunakan platform android. 

Nama Dokumen : Dokumen L & Dokumen L100°/o 
Evaluasi resiko kredit adalah topik yang penting dalam manajemen resiko keuangan dan menjadi sorotan utama dalam industri perbankan. Kredit dapat memberikan kontribusi yang positif dalam pendapatan bank, melalui bunga yang dibayar oleh debitur. Disisi lain kredit dapat memberikan kontribusi negatif dalam menimbulkan kerugian bagi bank, karena timbulnya kredit kredit bermasalah. sehingga menyebabkan makin besarnya biaya pencadangan aktiva produktif yang harus disediakan oleh bank, dan mengurangi potensi laba yang akan diperoleh atau lebih jauh akan mengurangi modal yang tersedia pada bank tersebut.
Jaringan syaraf tiruan telah sukses digunakan dalam berbagai bidang. dan juga dalam bidang keuangan. Penggunaan jaringan syaraf tiruan menjadi sangat populer di berbagai macam aplikasi bisnis termasuk penilaian kredit. Telah banyak penelitian yang berkembang dengan pesat tentang analisis resiko kredit, diantaranya dengan linear discriminant analysis, logit analysis, probit analysis, linear programmming, integer programming, It nearest neighbor (KNN), classification tree, artificial neural network (ANN), genetic algorithm (GA), support vector machine (SVM). Jaringan syaraf tiruan dimana mula mula dikembangkan dari percobaan untuk model komunikasi dan proses informasi dari otak manusia, adalah model penilaian kredit yang paling menjanjikan dan telah banyak digunakan oleh banyak sistem penilaian kredit. Penggunaan jaringan syaraf tiruan dalam aplikasi bisnis telah diteliti sebelumnya oleh para penelitian dan jaringan syaraf tiruan telah dipertimbangkan untuk menjadi alat yang teliti untuk analisis kredit diantara yang lain. 
Algoritma semut biasanya digunakan untuk menyelesaikan persoalan kompleks dimana terdapat banyak variabel. Meskipun tidak optimal, hasil yang didapatkan dengan menggunakan algoritma semut Didasari hal tersebut maka dilakukan penelitian mengenai model jaringan syaraf tiruan untuk mengevaluasi resiko kredit dengan menggunakan metode backpropagation, karena kemampuan mengelola resiko yang handal merupakan salah satu faktor kunci dalam menghantarkan kesinambungan hidup suatu bank. 

Nama Dokumen : Dokumen M & Dokumen M100°/o 
Dalam beberapa tahun terakhir, Sudoku telah menjadi salah satu puzzle populer di dunia. Hal ini mempengaruhi munculnya varian Sudoku seperti Jigsaw Sudoku, Sudoku X, Asterisk dun Iain lain. Sudoku X adalah sama seperti puzzle sudoku standar tetapi dengan satu aturan tambahan: setiap dua diagonal dari papan puzzle hams betisi angka satu sampai sembilan tepat satu kali. 
Sudoku telah menjadi puzzle yang sangat sulit untuk dipecahkan. Manusia pada umumnya menggunakan teknik brute force trial and error untuk memecahkan puzzle ini. Komputer juga dapat memecahkan puzzle Sudoku berukuran sembilan kali sembilan dalam hitungan detik dengan menggunakan trik logis mirip dengan yang digunakan oleh manusia. tetapi dapat selesai dengan jauh lebih cepat. Meskipun demikian, algoritma yang efisien unmk menemukan solusi optimal dari Sudoku masih terus dieksplorasi, terutama untuk puzzle Sudoku X. Algoritma yang telah digunakan untuk memecahkan puzzle Sudoku adalah Algoritma Genetika, Particle Swarm Optimization, dan Algoritma Artificial Bee Colony. 
Algoritma Artificial Bee Colony (ABC) diusulkan oleh Dervis karaboga, algoritma ini meniru lebah saat mencari makan. Algoritma ini digunakan untuk mencari solusi optimal dalam berbagai domain masalah termasuk optimasi kombinatorial. Penelitian Jayson Pacurib mengusulkan perbaikan pada ABC untuk memecahkan puzzle Sudoku. Penelitian itu membandingkan algoritma ABC dan Algoritma Genetika atau Genetic Algorithm (GA), hasilnya menunjukkan bahwa Kemampuan Sudoku solver berbasis ABC melebihi Sudoku solver berbasis GA. 
Sudoku X puzzle terdiri dari grid berukuran sembilan kali sembilan yang terdiri dari tiga kali tiga sub grid. Sebuah puzzle Sudoku standar sembilan kali sembilan memiliki kombinasi solusi yang sangat banyak. Puzzle tersebut terhitung memiliki enam, enam ratus tujuh puluh, sembilan ratus tiga, tujuh ratus lima puluh dua, dua puluh satu, tujuh puluh dua, sembilan ratus tiga puluh enam, sembilan ratus enam puluh kombinasi yang berbeda. Kombinasi yang lebih besar pada Sudoku X adalah mungkin karena adanya aturan tambahan. Hal ini membuat puzzle Sudoku termasuk ke dalam kelas sulit NP complete, yang mencakup masalah praktikal penting yang besar, seperti penjadwalan, routing, dan sequencing gen. sebagai salah satu masalah NP complete, Sudoku X membutuhkan algoritma yang eflsien untuk dapat menemukan solusi yang optimal dalam memecahkan papan puzzle. 
Sementara itu, penelitian yang membahas tentang varian Sudoku juga belum banyak dilakukan, terutama untuk Sudoku X. Efisiensi algoritma ABC akan dihitung berdasarkan akurasi, waktu dan siklus yang diperlukan untuk memecahkan papan Sudoku X. 

Nama Dokumen : Dokumen N & Dokumen N100% 
Setiap semester, Jurusan Teknik Informatika Fakultas llmu Komputer Universitas Sriwijaya Palembang melayani keperluan dosen dan mahasiswa. Mengingat jumlah dosen dan mahasiswa yang banyak, terbatasnya ruang kuliah dan ketersediaan waktu, maka penanganan pelayan tersebut perlu dilakukan secara baik, tepat dan benar sehingga dapat meminimumkan keluhan dari dosen dan mahasiswa. 
Salah satu wujud pelayanan yang cukup kompleks yaitu pembuatan jadwal kuliah. Terdapat berbagai aspek yang berkaitan dalam penjadwalan tersebut yang harus dilibatkan antara lain terdapat jadwal jadwal dimana dosen yang bersangkutan tidak bisa mengajar. Tidak boleh adanya jadwal kuliah yang beririsan dengan jadwal kuliah angkatan sebelumnya maupun sesudahnya, sehingga mahasiswa dapat mengambil mata kuliah angkatan sebelumnya maupun sesudahnya. Distribusi jadwal perkuliahan juga diharapkan dapat merata tiap harinya untuk setiap kelas. Pekerjaan penjadwalan mata kuliah ini akan semakin berat jika melibatkan semakin banyak kelas per angkatannya. 
Permasalahan yang sering disebut dengan University Timetabling Problems (UTP) ini, selain dilihat dari sisi mahasiswa, juga harus dilihat dari sisi dosen, yaitu kemungkinan kemungkinan dosen dalam mengampu lebih dari satu mata kuliah yang ada, sebab ada kemungkinan jumlah mata kuliah dan jumlah dosen tidak sebanding, sehingga harus dipikirkan juga solusi agar dosen tidak mengampu dua mata kuliah berbeda pada hari dan jam yang sama. Selain itu, harus dipertimbangkan juga ketersediaan kelas sehingga kegiatan belajar dapat dilaksanakan. Di samping aspek aspek di atas, dalam penyusunan jadwal kuliah ini pun terdapat sangat banyak kemungkinan yang selayaknya dicoba untuk menemukan Penjadwalan terbaik yang membutuhkan waktu yang cukup lama. 
Pada Teknik lnformatika Fakultas Komputer Universitas Sriwijaya terdapat kasus dimana terdapat dua kelas Program untuk jurusan Teknik Informatika yakni kelas Reguler dan Bilingual tetapi memiliki sumber days pengajar yang sama, hal ini menyebabkan seringnya jadwal dosen yang bertabrakan. Dan juga terdapat kasus dimana dosen tidak tetap (dosen dari Fakultas Iain) tidak memiliki banyak pilihan waktu mengajar, sehingga jadwal untuk dosen tidak tetap didahulukan, dan pilihan waktu mengajar dosen tetap menjadi berkurang. Selain itu, pada kelas Bilingual, terdapat program belajar di Universitas Teknologi Malaysia pada semester lima. 
UTP ini telah menarik minat beberapa peneliti karena dapat menghemat banyak waktu kerja. Banyak skema yang berbeda telah diusulkan dalam literatur untuk UTP termasuk melalui penyelesaian UTP menggunakan Algoritma Genetika oleh Kazarlis; Tabu Search untuk UTP skala besar oleh Herth; pembangunan UTP menggunakan Simulated Annealing dan Algoritma Paralel oleh Abramson', serta penyelidikan Constraints based Reasoning untuk UTP olch Fen, Deris dan Hashim. Dari semua metode, Algoritma Genetika telah banyak digunakan dan telah diterapkan untuk memecahkan masalah penjadwalan universitas sejak tahun sembilan belas sembilan puluh, yaitu Algoritma Genetika sebagai pendekatan baru untuk permasalahan penjadwalan oleh Colorni, Dorigo dan Maniezm. Hal ini karena Algoritma Genetika merupakan algoritma yang kuat untuk menemukan solusi optimal dan memungkinkan untuk memecahkan masalah dalam kondisi level elemen. Algoritma Genetika termasuk teknik pencarian acak terarah (guide random search). Algoritma ini digunakan untuk mendapatkan solusi dari persoalan yang menggunakan satu atau multi variable seperti pada persoalan penjadwalan mata kuliah. Karena itu metode optimasi yang dapat diterapkan untuk mengerjakan penjadwalan mata kuliah ini adalah dengan menggunakan pendekatan Algoritma Genetika. 
Algoritma Genetika merupakan pendekatan komputasional untuk menyelesaikan masalah yang dimodelkan dengan proses biologi dari evolusi. Diharapkan dengan digunakannya Algoritma Genetika akan diperoleh optimasi penjadwalan yaitu kondisi dimana terjadi kombinasi terbaik untuk pasangan mata kuliah dan dosen pengajar secara keseluruhan, tidak ada permasalahan bentrokan jadwal pada sisi mahasiswa, serta ketersediaan ruang yang cukup dan sesuai secara fasilitas untuk seluruh mata kuliah yang ada. 

Nama Dokumen : Dokumen O & Dokumen 0100% 
Permainan teka teki logika merupakan salah satu jenis permainan yang cukup populer saat ini. Salah satu teka teki yang sangat diminati yaitu Sudoku. Sudoku sebagai sebuah permainan teka teki angka yang sederhana, telah menyihir seluruh dunia mulai dari anak anak sampai orang tua. Untuk memainkan teka teki angka ini pemain tidak harus mempunyai intelektualitas yang tinggi, dan tidak perlu handal berhitung, karena yang dibutuhknn hanya kemampuan berpikir secara logika, kesabaran tinggi dan ketajaman akurasi. 
Sudoku adalah sejenis teka teki logika yang tujuannya untuk mengisikan angka angka dari satu sampai sembilan ke dalam jaring jaring sembilan kali sembilan yang terdiri dari sembilan kotak tiga kali tiga tanpa ada angka yang berulang di satu baris, kolom atau kotak. Pertama kali diterbitkan di sebuah surat kabar Perancis pada delapan belas sembilan lima. Kemudian menjadi terkenal kembali di Jepang pada sembilan belas delapan enam, ketika penerbit Nikoli menemukan teka teki ini yang diciptakan Howard Garns. 
Terdapat berbagai macam metode yang dapat digunakan untuk menyelesaikan permainan Sudoku. Sudah banyak  penelitian yang membahas tentang penyelesaian permainan ini, seperti pada penelitian “The Game of Sudoku Advanced Backtrack Approach" yang menggunakan metode Backtracking. “Solving Sudoku Puzzles Using Improved Artificial Bee Colony Algorithm " yang menggunakan algoritma Bee Colony. “Solving NP Complete Problem Using ACO Algorithm “ yang menggunakan algoritma Ant Colony Optimazation. 
Selanjutnya ada beberapa penelitian yang menerapkan algoritma genetika sebagai metode penyelesaiannya diantara lainnya. “Solving Japanese Puzzles By Genetic Algorithm". “A Puzzle Based Artificial Chromosome Genetic Algorithm For The Traveling Salesman Problem". Dari penelitian tersebut dapat disimpulkan bahwa algoritma genetika mampu menyelesaikan persoalan rumit dengan solusi yang valid. 
Dengan menggunakan algoritma genetika suatu solusi permainan Sudoku direpresentasikan dalam sebuah kromosom atau individu dengan struktur tertentu. Algoritma genetika atau Genetic Algorithm (GA) merupakan algoritma yang memberikan solusi dari masalah yang tidak memiliki suatu metode pencarian yang tepat. Inti dari algoritma genetika adalah secara bertahap akan mencari solusi terbaik dari begitu banyak solusi yang ada. 
Pada penelitian tugas akhir ini. penulis mencoba mengembangkan sebuah perangkat lunak untuk menyelesaiknn permainan Sudoku menggunakan Algoritma Genetika. Untuk merancang permainan sudoku yang interaktif diperlukan solusi algoritma untuk menghasilkan jawaban Sudoku yang valid, dari permasalahan tersebut maka dipilihlah algoritma Genetika karena algoritma ini mempunyai nilai fitness yang menyatakan baik atau tidaknya suatu solusi. 

Nama Dokumen : Dokumen P & Dokumen P100% 
Bahasa pemograman adalah bahasa tingkat tinggi yang dapat dimengerti oleh manusia yang dapat diubah menjadi bahasa mesin oleh compiler sehingga komputer dapat menjalankan apa yang ditulis dengan menggunakan bahasa pemrograman, ada banyak bahasa pemograman, tapi yang sering dipelajari dan digunakan adalah C atau C ++ karena untuk proses belajar yang lebih baik menggunakan bahasa ini. Dalam perkembangannya ada banyak bahasa baru yang muncul dan menekankan keunggulan mereka, salah satunya adalah bahasa pemrograman Python, yang menekankan pada kemudahan penggunaan karena lebih mudah dipahami oleh manusia, sehingga dalam penggunaannya akan dapat mengurangi kesalahan yang dibuat oleh manusia. 
Source to Source translation adalah proses untuk menerjemahkan bahasa pemograman ke bahasa pemograman lain. Source to Source translation dari satu Bahasa Tingkat Tinggi ke bahasa lain dapat memberikan sedikit bantuan dalam banyak kasus didalam pemograman, diantaranya untuk membuat perangkat lunak yang lebih murah dan andal. Namun, teknik yang baik untuk proses translasi ini belum terealisasi. lni adalah tantangan untuk membuat aplikasi atau software untuk menerjemahkan bahasa pemograman tingkat tinggi ke Bahasa tingkat tinggi yang lain. 
Software untuk menerjemahkan kode dari satu bahasa ke bahasa lain sering di butuhkan di dalam dunia industri Ada berbagai alasan yang melatarbelakangi Source to Source translation antara Iain, perubahan dalam proses bisnis, integrasi, peraturan perusahaan, adaptasi teknologi baru, hardware, dan lain sebagainya proses konversi kode tidaklah mudah, terutama jika kode sumber aplikasi yang akan diterjemahkan kompleks dan memiliki ukuran yang besar. Proses konversi akan menghabiskan banyak waktu dan sumber daya, dan rawan kesalahan.
Dalam penelitian ini, objek yang akan diterjemahkan adalah bahasa pemograman terutama bahasa Pemrograman tingkat tinggi. Menurut Adam integrasi Antara aturan dalam bahasa masukan dan aturan dalam bahasa keluaran penting, unmk mendapatkan hasil yang lebih baik. Aturan yang terintegrasi di kedua bahasa tingkat tinggi dapat diterapkan dalam Rule Based Machine Translation untuk di terapkan di dalam Source to Source Translation. 
Kebanyakan mahasiswa lebih mangenal bahasa C++ dalam membuat program karena bahasa C++ banyak digunakan dosen sebagai bahasa pemrognman dalam mengajarkan pemograman, tetapi mahasiswa justru lebih memilih bahasa pemograman Python dibandingkan dengan bahasa C++. Alasan lain untuk memilih C++ sebagai bahasa input dan python sebagai output dalam penelitian ini adalah bahasa python adalah bahasa yang sederhana, baik itu dari segi Sintaks ataupun struktur data yang memungkinkan pengguna untuk membuat kode program Iebih singkat dibandingkan dengan C++. Beberapa paradigma dari Python juga memungkinkan pengguna mempunyai kesempatan untuk mempelajari berbagai fitur bahasa pemograman. Oleh karena itu, Python secara bertahap menjadi pilihan baru untuk digunakan sebagai bahasa pemograman pertama untuk mempelajari pemograman.

Nama Dokumen : Dokumen Q & Dokumen Q 100% 
Tulisan tangan merupakan pengenalan pola karakter. Pengenalan pola karakter sangat menarik untuk dilakukan penelitian. Hal ini dikatakan menarik karena terdapat beberapa masalah dalam tulisan tangan. Beberapa masalah tulisan tangan seperti cara penulisan setiap orang yang berbeda atau bervariasi yang sehingga menyebabkan bentuk tulisan tangan yang tidak konsisten seperti bentuk tulisan tangan yang mengalami rotasi, ukuran tulisan tangan yang berbeda dan penulisan angka tulisan tangan yang tidak selalu sama disetiap waktunya. 
Tidak hanya cara penulisan, seseorang dapat memiliki kemiripan tulisan tangan dengan orang lain. Selain itu, alat tulis juga dapat mempengaruhi bentuk tulisan tangan seperti tebal dan tipisnya tulisan tangan serta tulisan tangan juga dapat mengalami ambigu dalam pengenalan misalnya angka empat dan sembilan, hal ini disebabkan karena beberapa orang menuliskan angka empat seperti angka sembilan. 
Dalam pengenalan pola karakter, banyak jenis karakter dapat dikenali oleh komputer dan diselesaikan dengan berbagai algoritma. Berbagai macam pengenalan pola telah berhasil diterapkan di berbagai bidang seperti pengenalan suara, deteksi wajah, pengenalan sidik jari, dan pengenalan tulisan tangan. 
Beberapa metode yang dikembangkan untuk mengenali tulisan tangan dengan tingkat akurasi yang berbeda beda. Metode tersebut meliputi: pengenalan pola angka tulisan tangan menggunakan Algoritma Pmpagasi Balik dengan yang dilakukan oleh Chen, pengenalan tulisan tangan angka dinamis menggunakan jaringan syaraf tiruan percepton Multi lapis yang dilakukan oleh Fadlil dan pengenalan angka tulisan tangan secara online menggunakan Support Vector Machine (SVM) yang dilakukan oleh Sarma et al. Penelitian Iain yang dilakukan oleh Remtake menggunakan metode United Moment Invariant (UMI) untuk ekstraksi ciri tulisan tangan. Penelitian pengenalan tulisan tangan angka menggunakan metode Self Organizing MOPS (SOM) dilakukan oleh Wang et al. Fakta menunjukkan bahwa hingga saat ini belum ada metode yang dapat mengenali tulisan tangan dari berbagai bahasa manapun dengan tingkat keakuratan seratus persen. 
Berdasarkan uraian di atas, pengembangan penelitian tulisan tangan belum optimal dengan akurasi yang tinggi mencapai seratus persen. Untuk itu, maka dikembangkan sebuah perangkat lunak untuk mengenali tulisan tangan yang berfokus pada angka  dengan metode UMI dan SOM. 

Nama Dokumen : Dokumen R & Dokumen R100% 
Optimasi pada dasarnya adalah sebuah usaha yang dilakukan untuk memperoleh solusi terbaik dalam menyelesaikan sebuah masalah. Optimasi sendiri sangat berguna hampir di segala bidang dalam melakukan usaha secara efektif dan efesien untuk mencapai target yang diinginkan. Selain itu pembuat keputusan sering dihubungkan dalam proses masalah optimasi. Salah satu masalah optimasi adalah Travelling Salesman Problem (TSP). Meskipun TSP adalah sebuah masalah optimasi sederhana, tetapi biasanya TSP termasuk masalah umum optimasi yang sulit untuk diselesaikan. 
TSP sendiri adalah masalah untuk mendapatkan rute terpendek oleh seseorang dan harus melewati semua kota dengan masing masing kota hanya boleh dilewati satu kali sampai orang tersebut kembali ke kota asalnya. Sedangkan dalam pencarian jalur terpendek, kecepatan dan keakuratan pencarian lokasi merupakan bagian yang penting. Pengguna harus dapat mencari lokasi yang ditentukan dengan cepat dan akurat. 
Beberapa objek pencarian terdapat dalam TSP salah satunya adalah masjid. Masjid adalah tempat beribadahnya umat muslim. Pulau Sumatera khususnya Palembang menurut data dari Dewan Masjid Indonesia pada tahun dua ribu lima belas memiliki empat ratu dua puluh lima masjid yang terdaftar. Tetapi tidak semua masjid ini dapat diketahui dan dijangkau oleh semua orang. 
Hal itu menjadi alasan dibuatnya aplikasi pencarian jalur terpendek ini, Aplikasi pencarian jalur terpendek tersebut diharapkan dapat membantu pengguna untuk menemukan rute terpendek ke suatu lokasi yang telah ditentukan. 
Untuk mempermudah pengguna melakukan pencarian lokasi maka disediakan fitur pencarian. Fitur pencarian dapat diimplementasi dalam bahasa pemrograman dengan menggunakan algoritma tertentu. Ada banyak metode dalam menyelesaikan TSP, seperti Djikstra Algorithm, Self Organizing Neural Network. Nearest Neighbor. HopfleId Neural Network dan Bee Colony Optimization. 
Dalam penelitian ini akan digunakan Bee Colony Optimization. Yaitu algoritma yang etisien untuk mencari jalur terpendek dengan objek masjid di Kota Palembang. Meskipun tidak optimal, hasil yang didapatkan dengan menggunakan algoritma Bee Colony Optimization akan mendekati optimal. Algoritma Bee Colony Optimization diadopsi dari perilaku koloni lebah dalam proses mencari dan mongekploitasi makanan. Dengan penyebaran informasi mengenai arah, jarak dan kualitas dari sumber makanan dilakukan dengan cara tarian (Waggle dance) kepada koloni Iebah lain yang berada di sarang. Karena hal inilah algoritma Bee Colony optimization banyak diterapkan dalam  pencarian jalur terpendek. 

Nama Dokumen : Dokumen S & Dokumen SlOO%
Penjadwalan kuliah merupakan hal yang sangat penting bagi kelancaran proses belajar mengajar di Jurusan Teknik lnformatika Fakultas llmu Komputer Universitas Sriwijaya Penyusunan jadwal mata kuliah perlu memperhatikan berbagai aspek, misalnya: aspek dosen, perlu diperhatikan untuk mengetahui kemungkinan dosen tidak dapat mengajar karena kegiatan akademik lain atau dosen mengajar lebih dari satu mata kuliah pada hari dan jam yang sama. Aspek mahasiswa, ada atau tidaknya jadwal mata kuliah yang beririsan. Selain itu, perlu diperhatikan juga dari aspek ketersediaan ruang belajar, pemerataan beban kuliah bagi mahasiswa setiap harinya dan juga beban mengajar dosen. Banyak aspek yang harus dipertimbangkan untuk memperoleh jadwal yang baik, dan seringkali tidak dapat memuaskan karena tidak semua kebutuhan terpenuhi. Oleh karena itu, perlu adanya penetapan suatu batasan dalam penyusunan jadwal yang bersifat harus terpenuhi (hard constraints) dan tidak harus Terpenuhi (soft constraints) namun tetap menjadi acuan dalam proses pembuatan jadwal.
Berdasarkan aspek aspek tersebut maka dibutuhkan suatu metode optimasi penjadwalan kuliah untuk memaksimalkan kegiatan belajar mengajar. Secara umum, penyelesaian masalah optimasi dapat dilakukan dengan menggunakan dua metode. yaitu metode konvensional dan metode heuristik. Metode konvensional diterapkan dengan perhitungan matematis biasa, sedangkan metode heuristik diterapkan dengan perhitungan kecerdasan buatan. Salah satu metode heuristik untuk penjadwalan kuliah adalah menggunaknn Ant Colony Optimization (ACO) atau optimasi koloni semut. Optimasi koloni semut adalah salah satu cabang dari kecerdasan buatan yang disebut Swarm Intelligence (SI). SI adalah metode penyelesaian masalah yang memanfaatkan perilaku dari sekumpulan agen yang saling bekerja sama. Optimasi koloni semut terinspirasi dari perilaku sosiai koloni semut dalam menjangkau sumber makanan. 
Salah satu keunggulan optimasi koloni semut adalah dapat digunakan dalam apiikasi dinamis yang dapat beradaptasi dengan perubahan seperti perubahan jarak dan kendala (constraints) serta memberikan umpan baiik positif untuk mendapatkan hasil terbaik. 
lmplementasi optimasi koloni semut juga telah banyak dilakukan seperti pada permasalahan Travelling Salesman Problem, Spanning Tree dun Job Shop Scheduling Problem. 
Berdasarkan latar belakang, maka dalam tugas akhir ini, permasalahan penjadwalan kuliah dapat diselesaikan Menggunakan algoritmn MAX MIN Ant System (MMAS). Dimana MMAS merupakan variasi dari optimasi koloni semut. Data yang dianalisis dalam penelitian ini adalah data semester genap di jurusan Teknik lnformatika kelas Billingual Universitas Sriwijaya untuk Tahun ajaran dua ribu dua belas dua ribu tiga belas. Dengan digunakannya algoritma ini diharapkan akan diperoleh hasil penjadwalan yang baik dan bisa dipakai tidak hanya pada data yang diujicobakan tapi juga data semester selanjutnya.












